# 11 ECMAScript语言：词汇语法

ECMAScript脚本或模块的源文本首先转换为一系列输入元素，即标记(tokens)，行终止符(line terminators)，注释(comments)或空格(white space)。从左到右扫描源文本，重复地将尽可能长的代码点序列作为下一个输入元素

在几种情况下，词汇输入元素的识别对消耗输入元素的句法语法上下文敏感。这需要词汇语法的多个目标符号。 InputElementRegExpOrTemplateTail目标用于语法语法上下文，其中允许使用RegularExpressionLiteral，TemplateMiddle或TemplateTail。 InputElementRegExp目标符号用于允许使用RegularExpressionLiteral的所有语法语法上下文中，但不允许使用TemplateMiddle和TemplateTail。 InputElementTemplateTail目标用于允许TemplateMiddle或TemplateTail但不允许使用RegularExpressionLiteral的所有语法语法上下文中。在所有其他上下文中，InputElementDiv用作词汇目标符号

使用多个词汇目标可确保不存在会影响自动分号插入的词汇歧义。例如，没有句法语法上下文，其中允许前导除法或除法赋值和前导RegularExpressionLiteral。这不受分号插入的影响（见11.9）;在以下示例中：

```js
a = b
/hi/g.exec(c).map(d)

```

在LineTerminator之后的第一个非空格，非注释代码点是U + 002F（SOLIDUS），并且句法上下文允许除法或除法分配，在LineTerminator处不插入分号。也就是说，上述示例的解释方式与之相同
```js
a = b / hi / g.exec(c).map(d)
```

## 11.1 Unicode格式控制字符

Unicode格式控制字符（即Unicode字符数据库中类别“Cf”中的字符，例如LEFT-TO-RIGHT MARK或RIGHT-TO-LEFT MARK）是用于控制一系列文本格式的控制代码没有更高级别的协议（如标记语言

允许源文本中的格式控制字符以便于编辑和显示是很有用的。所有格式控制字符都可以在注释中使用，也可以在字符串文字，模板文字和正则表达式文字中使用。

U + 200C（ZERO WIDTH NON-JOINER）和U + 200D（ZERO WIDTH JOINER）是格式控制字符，用于在形成某些语言的单词或短语时进行必要的区分。在ECMAScript源文本中，这些代码点也可以在第一个字符后面的IdentifierName中使用

U + FEFF（ZERO WIDTH NO-BREAK SPACE）是一种格式控制字符，主要用于文本的开头，将其标记为Unicode，并允许检测文本的编码和字节顺序。用于此目的的<ZWNBSP>字符有时也可以在文本开始之后出现，例如由于连接文件。在ECMAScript源文本<ZWNBSP>中，代码点被视为空格字符（见11.2）

表31总结了对注释，字符串文字和正则表达式文字之外的某些格式控制字符的特殊处理。

| Code Point | Name | 缩写 | 用法 |
| U+200C | ZERO WIDTH NON-JOINER | <ZWNJ> | IdentifierPart |
| U+200D | ZERO WIDTH JOINER | <ZWJ> | IdentifierPart |
| U+FEFF | ZERO WIDTH NON-BREAK SPACE | <ZWNBSP> | WhiteSpace |

## 11.2 空白

空白代码点用于提高源文本的可读性并将标记（不可分割的词汇单元）彼此分开，但在其他方面是无关紧要的。在任何两个令牌之间以及输入的开始或结束处可能出现空格代码点。白色空格代码点可能出现在StringLiteral，RegularExpressionLiteral，Template或TemplateSubstitutionTail中，它们被视为构成文字值一部分的重要代码点。它们也可能出现在注释中，但不能出现在任何其他类型的令牌中。

| Code Point | Name | 缩写 |
| U+0009 | CHARACTER TABULATION(制表符) | <Tab> |
| U+000B | LINE TABULATION | <VT> |
| U+000C | FORM FEED | <FF> |
| U+0020 | SPACE | <SP> |
| U+00A0 | NO-BREAK SPACE | <NBSP> |
| U+FEFF | ZERO WIDTH NO-BREAK SPACE | <ZWNBSP> |
| U+0009 | CHARACTER TABULATION(制表符) | <Tab> |
| Other category “Zs” | 任何其他Unicode“Space_Separator”代码点 | <USP> |

## 11.3 行终止符

与白色空格代码点一样，行终止符代码点用于提高源文本可读性并将标记（不可分割的词汇单元）彼此分开。但是，与空格代码点不同，行终止符对句法语法的行为有一些影响。通常，行终止符可能出现在任何两个令牌之间，但是有一些地方语法语法禁止它们。行终止符也会影响自动分号插入的过程（11.9）。除StringLiteral，Template或TemplateSubstitutionTail之外的任何令牌中都不能出现行终止符。除了作为LineContinuation的一部分之外，<LF>和<CR>行终止符不能出现在StringLiteral标记中。

行终止符可以在MultiLineComment中出现，但不能在SingleLineComment中出现

行终止符包含在正则表达式中由\ s类匹配的空白代码点集中。

| Code Point | Unicode Name | 缩写 |
| U+000A | LINE FEED(LF) | <LF> |
| U+000D | CARRIAGE RETURN(CR) | <CR> |
| U+2028 | LINE SEPARATOR | <LS> |
| U+2029 | PARAGRAPH SEPARATOR | <PS> |

只有表33中的Unicode代码点被视为行终止符。其他新的行或行破解Unicode代码点不被视为行终止符，但如果它们满足表32中列出的要求则被视为空格。序列<CR> <LF>通常用作行终止符。为了报告行号，应将其视为单个SourceCharacter。

## 11.4 注释

注释可以是单行或多行，

因为单行注释可以包含除LineTerminator代码点之外的任何Unicode代码点，并且由于令牌总是尽可能长的一般规则，所以单行注释始终包含来自//标记的所有代码点到最后一行。但是，该行末尾的LineTerminator不被视为单行注释的一部分;它由词法语法单独识别，并成为句法语法的输入元素流的一部分。这一点非常重要，因为它意味着单行注释的存在与否不会影响自动分号插入的过程（见11.9）

注释的行为类似于空格并被丢弃，除非如果MultiLineComment包含行终止符代码点，则整个注释被认为是LineTerminator，用于通过语法语法进行解析。

## 11.5 Tokens

语法

```
CommonToken:
    IdentifierName
    Punctuator
    NumericLiteral
    StringLiteral
    Template
```

## 11.6 命名和关键字

dentifierName和ReservedWord是根据Unicode标准附件＃31，标识符和模式语法中给出的默认标识符语法解释的标记，并进行了一些小的修改。 ReservedWord是IdentifierName的枚举子集。语法语法将Identifier定义为不是ReservedWord的IdentifierName。 Unicode标识符语法基于Unicode标准指定的字符属性。最新版本的Unicode标准中指定类别中的Unicode代码点必须按照所有符合ECMAScript实现的那些类别进行处理。 ECMAScript实现可以识别在Unicode标准的更高版本中定义的标识符代码点。

IdentifierName中允许使用Unicode转义序列，它们为IdentifierName提供单个Unicode代码点。代码点由UnicodeEscapeSequence的CodePoint表示（见11.8.4）。 UnicodeEscapeSequence之前的\以及u和{}代码单元（如果出现）不会向IdentifierName提供代码点。 UnicodeEscapeSequence不能用于将代码点放入IdentifierName，否则将是非法的。换句话说，如果一个\ UnicodeEscapeSequence序列被它贡献的SourceCharacter替换，结果必须仍然是一个有效的IdentifierName，它具有与原始IdentifierName完全相同的SourceCharacter元素序列。无论转义序列是否用于贡献任何特定代码点，本规范中IdentifierName的所有解释都基于它们的实际代码点。

根据Unicode标准规范等效的两个IdentifierNames不相等，除非在替换每个UnicodeEscapeSequence之后，它们由完全相同的代码点序列表示。

### 11.6.2 保留字

#### 11.6.2.1 关键字

```js
await break case catch class const continue debugger default delete do else export extends finally for function if import in instanceof new return super switch this throw try type of var void while with yield
```

#### 11.6.2.2 未来保留字

`enum`

严格模式下

```js
implements package protected interface private public
```

## 11.7 标点符号

`{` `(` `)` `[` `]` `.` `...` `;` `,` `<` `>` `<` `=` `>=` `==` `!=` `===` `!==` `+` `-` `*` `%` `**` `++` `--` `<<` `>>` `>>>` `&` `|` `^` `!` `~` `&&` `||` `?` `:` `=` `+=` `-=` `*=` `%=` `**=` `<<=` `>>=` `>>>=` `&=` `|=` `^=` `=>` `

## 11.8 字面量

### 11.8.1 Null

`null`

### 11.8.2 布尔字面量

`true` `false`

### 11.8.3 数字字面量

句法

```
数字字面量：
    十进制字面量
    二进制整数字面量
    八进制整数字面量
    十六进制整数字面量

十进制字面量：
    十进制整数字面量，十进制数，指数
    
十进制数：
    0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9
指数：
    e或E

其他进制类似
```

#### 11.8.3.1 静态语义：MV

数字文字代表数字类型的值。该值分两步确定：首先，从文字中导出数学值（MV）;第二，该数学值如下所述舍入。

***
太长不看
***

### 11.8.4 字符串字面量

| 转义 | Code Unit Value | Unicode字符名 | 符号 |
| \b | 0x0008 | BACKSPACE | <BS> |
| \t | 0x0009 | CHARACTER TABULATION | <HT> |
| \n | 0x000A | LINE FEED (LF) | <LF> |
| \v | 0x000B | LINE TABULATION | <VT> |
| \f | 0x000C | FORM FEED (FF) | <FF> |
| \r | 0x000D | CARRIAGE RETURN (CR) | <CR> |
| \" | 0x0022 | QUOTATION MARK | " |
| \' | 0x0027 | APOSTROPHE | ' |
| \\ | 0x005C | REVERSE SOLIDUS | \ |

### 11.8.5 正则表达式字面量

形式

```
/ RegularExpressionBody / RegularExpressionFlags
```


## 11.9 自动分号插入

大多数ECMAScript语句和声明必须以分号结束。此类分号可能始终显式出现在源文本中。然而，为方便起见，在某些情况下可以从源文本中省略这样的分号。这些情况通过说在这些情况下分号自动插入源代码令牌流来描述。

### 11.9.1 自动符号插入规则

在以下规则中，“令牌”表示使用第11节中描述的当前词汇目标符号确定的实际识别的词汇令牌。

分号插入有三条基本规则：

1. 当从左到右解析源文本时，遇到任何语法生成不允许的令牌（称为违规令牌），如果一个或多个令牌，则会在违规令牌之前自动插入分号。以下条件为真：
    - 通过至少一个LineTerminator将违规令牌与先前令牌分开
    - 违规令牌是}
    - 之前的标记是），然后插入的分号将被解析为do-while语句的终止分号（13.7.2）
2. 当从左到右解析源文本时，会遇到令牌输入流的末尾，并且解析器无法将输入令牌流解析为目标非终结符的单个实例，然后会自动插入分号输入流的结束。
3. 当从左到右解析源文本时，会遇到某些语法生成所允许的令牌，但是生产是受限制的生产，并且令牌将是紧随其后的终端或非终端的第一个令牌。限制生产中的注释“[此处没有LineTerminator]”（因此这样的令牌称为受限令牌），并且受限制的令牌通过至少一个LineTerminator与前一个令牌分开，然后在受限制之前自动插入分号令牌。

但是，前面的规则还有一个重要的条件：如果分号将被解析为空语句，或者如果该分号将成为for语句标题中的两个分号之一，则永远不会自动插入分号（请参阅13.7.4）。

### 11.9.2 自动插入分号的例子

源码
```js
{ 1 2 } 3
```
即使自动添加了分号也不是合法的ECMAScript语句

源码
```js
{ 1 
2 } 3
```

也不是合法的ECMAScript语句，但是经过自动插入分号后
```js
{ 1 
;2 ;} 3;
```
就合法了

源码
```js
for (a; b
)
```
不是有效的ECMAScript语句，并且不会被自动分号插入更改，因为for语句的标题需要分号。自动分号插入永远不会在for语句的标题中插入两个分号中的一个。

源码
```js
return 
a + b
```
自动插入分号后变为

```js
return;
a + b;
```
> 表达式a + b不被视为return语句返回的值，因为LineTerminator将它与令牌返回值分开

源码

```js
a = b
++c
```
被转为

```js
a = b;
++c;
```

>> 令牌++不被视为应用于变量b的后缀运算符，因为在B和++之间出现LineTerminator

源码
```js
if (a > b)
else c = d
```

不是有效的ECMAScript语句，并且在else标记之前不会被自动分号插入更改，即使此时没有生成语法，因为自动插入的分号将被解析为空语句。

源码
```js
a = b + c
(d + e).print()
```

自动分号插入不会转换，因为从第二行开始的括号表达式可以解释为函数调用的参数列表：

```js
a = b + c(d + e).print()
```

在赋值语句必须以左括号开头的情况下，程序员最好在前一个语句的末尾提供一个显式分号，而不是依赖于自动分号插入。




