# 20 Numbers and Dates

## 20.1 数字对象

### 20.1.1 Number构造函数

- 固定对象Number
- 全局对象的Number属性的初始值
- 作为构造函数时会创建并初始化一个新的Number对象
- 作为普通函数调用时会执行类型转换
- 可子类化。它可以用作类定义的extends子句的值。打算继承指定Number行为的子类构造函数必须包含对Number构造函数的超级调用，以使用[[NumberData]]内部插槽创建和初始化子类实例

### 20.1.1.1 Number(value)

1. 如果没有参数传进来，设n为+0
2. 否则设n为ToNumber(value)
3. 如果NewTarget是undefined, 返回n
4. 设O为OrdinaryCreateFromConstructor(NewTarget, NumberPrototype, <<[[NumberData]]>>)
5. 设O.[[NumberData]]为n
6. 返回O

### 20.1.2 Number构造函数的属性

- [[Prototype]]内部插槽，值为FunctionPrototype
- 有如下属性

#### 20.1.2.1 Number.EPSILON

数字精度

#### 20.1.2.2 Number.isFinite(number)

1. 如果Number的类型不是Number, 返回false
2. 如果number是NaN, 正无穷或负无穷, 返回false
3. 否则，返回true

#### 20.1.2.3 Number.isInteger(number)

1. 如果number的类型不是Number，返回false
2. 如果number是NaN， 正无穷或负无穷，返回false
3. 设integer为ToInteger(number)
4. 如果integer等于number，返回false
5. 否则返回true

#### 20.1.2.4 Number.isNaN(number)

#### 20.1.2.5 Number.isSafeInteger(number)

#### 20.1.2.6 Number.MAX_SAFE_INTEGER

#### 20.1.2.7 Number.MAX_VALUE

#### 20.1.2.8 Number.MIN_SAFE_INTEGER

#### 20.1.2.9 Number.MIN_VALUE

#### 20.1.2.10 Number.NaN

#### 20.1.2.11 Number.NEGATIVE_INFINITY

#### 20.1.2.12 Number.parseFloat(string)

#### 20.1.2.13 Number.parseInt(string, radix)

#### 20.1.2.14 Number.POSITIVE_INFINITY

#### 20.1.2.15 Number.prototype

### 20.1.3 Number原型对象属性

- 是固有对象NumberPrototype
- 是普通对象
- 是Number对象本身，有个[[NumberData]]内部插槽值为+0
- 内部插槽[[Prototype]]值为ObjectPrototype

thisNumberValue(value)执行步骤如下：

1. 如果value类型是Number, 返回value
2. 如果value是对象并且有[[NumberData]]内部插槽
    - 断言：value.[[NumberData]]是Number值
    - 返回value.[[NumberData]]
3. 抛出类型错误异常

#### 20.1.3.1 Number.prototype.constructuor

Number

#### 20.1.3.2 Number.prototype.toExpoential(fractionDigits)

#### 20.1.3.3 Number.prototype.toFixed(fractionDigits)

toFixed返回一个String，其中包含以十进制定点表示法表示的Number值，小数点后面的fractionDigits数字。如果fractionDigits未定义，则假定为0

#### 20.1.3.4 Number.prototype.toLocaleString([reserved1[, reserved2]])

#### 20.1.3.5 Number.prototype.toPrecison(precision)

#### 20.1.3.6 Number.prototype.toString([radix])

#### 20.1.3.7 Number.prototype.valueOf()

### 20.1.4 Number实例属性

数字实例是从Number原型对象继承属性的普通对象。数字实例也有一个[[NumberData]]内部插槽。 [[NumberData]]内部插槽是此Number对象表示的Number值。

## 20.2 Math对象

- 固有对象Math
- 全局对象的Math属性的初值
- 普通对象
- [[Prototype]]内部插槽，值为ObjectPrototype
- 没有[[Construct]]内部方法，不能使用new操作符
- 没有[[Call]]内部方法，不能被当做函数调用

### 20.2.1 Math对象的值属性

#### 20.2.1.1 Math.E

e

#### 20.2.1.2 Math.LN10

自然对数的数值为10，约为2.302585092994046

#### 20.2.1.3 Math.LN2

自然对数的数字值为2，约为0.6931471805599453。

#### 20.2.1.4 Math.LOG10E

e的基数为10的对数的数值，自然对数的基数;该值约为0.4342944819032518。

#### 20.2.1.5 Math.LOG2E

e的基数-2对数的数值，自然对数的基数;该值约为1.4426950408889634。

#### 20.2.1.6 Math.PI

π

#### 20.2.1.7 Math.SQRT1_2

根号二分之一

#### 20.2.1.8 Math.SQRT2

根号2

#### 20.2.1.9 Math[@@toStringTag]

"Math"

### 20.2.2 Math对象的函数属性

#### 20.2.2.1 Math.abs(x)

- NaN -> NaN
- -0 -> +0
- 负无穷 -> 正无穷

#### 20.2.2.9 Math.cbrt(x)

立方根

#### 20.2.2.10 Math.ceil(x)

向上取整

#### 20.2.2.14 Math.exp(x)

e的次幂

#### 20.2.2.16 Math.floor(x)

向下取整

#### 20.2.2.17 Math.fround(x)

转为最近的float

#### 20.2.2.18 Math.hypot(x)

`Math.hypot(3, 4) == 5`

#### 20.2.2.19 Math.imul(x, y)

#### 20.2.2.20 Nath.log(x)

#### 20.2.2.22 Math.log10(x)

#### 20.2.2.24 Math.max(...)

#### 20.2.2.25 Math.min(...)

#### 20.2.2.26 Math.pow(base, exponent)

#### 20.2.2.27 Math.round()

大对数情况下

Math.round(x) === Math.floor(x + 0.5)


#### 20.2.2.28 Math.random()

#### 20.2.2.29 Math.sign(x)

符号

#### 20.2.2.35 Math.trunc(x)

去除小数部分


## 20.3 日期对象

### 20.3.2 Date构造函数

- 是固有对象Date
- 是全局对象Date属性的初始值
- 作为构造函数调用时会创建并初始化一个Date对象
- 作为普通函数调用时返回代表当前UTC时间的字符串
- 根据参数的数目及类型进行重载
- 可子类化
- length为7

#### 20.3.2.1 Date(year, month[, date[, hours[, minutes[, seconds[, ms]]]]])

最少两个参数

#### 20.3.2.2 Date(value)

1. 设numberOfArgs为参数数目
2. 断言：numberOfArg = 1
3. 如果newTarget是undefined
    - 设now为当前时间的数字值
    - 返回ToDateString(now)
4. 否则
    - 如果value类型为Object并且有[[DateValue]]内部插槽
        + 设tv为thisTimeValue(now)
    - 否则
        + 设v为ToPrimitive(value)
        + 如果v的类型为String
            1. 断言：下一步永远不会返回abrupt completion
            2. 设tv为解析v的结果
        + 否则
            - 设tv为ToNumber(v)
    - 设O为OrdinaryCreateFromCOnstructor(NewTarget, DatePrototype, <<[[DateValue]]>>)
    - 把O.[[DateValue]]设为TimeClip(tv)
    - 返回O

#### 20.3.2.2 Date()

1. 设numberOfArg为参数数目
2. 断言：numberOfArhs = 0
3. 如果NewTarget是undefined
    - 设now为当前时间的数字值
    - 返回ToDateString(now)
4. 否则
    - 设O为OrdinaryCreateFromConstrutor(NewTarget, DatePrototype, <<[[DateValue]]>>)
    - 设O.[[DateValue]]为当前时间的时间值
    - 返回O

### 20.3.3 构造函数的属性

日期构造函数：

- 具有[[Prototype]]内部插槽，值为FunctionPrototype
- 有如下属性

#### 20.3.3.1 Date.now()

now函数返回一个当前UTC时间的数字值。

#### 20.3.3.2 Date.parse(string)

parse函数对参数调用ToString操作。如果ToString导致突然完成，则立即返回完成记录。否则就会被当做日期与时间的字符串来解析，返回对应的日期和时间的数字值。根据字符串的内容，可能会被当做本地时间，UTC时间或其它时区的时间来解析。该函数首先尝试根据日期时间字符串格式（20.3.1.15）中描述的格式解析字符串，包括扩展年份。如果String不符合该格式，则该函数可以回退到任何特定于实现的启发式或特定于实现的日期格式。无法识别或包含越界格式字段值的字符串将导致Date.parse返回NaN。

如果x是ECMAScript的特定实现中其毫秒数量为零的任何Date对象，则如果引用的所有属性都具有其初始值，则所有以下表达式应在该实现中生成相同的数值：

```js
x.valueOf()
Date.parse(x.toString())
Date.parse(x.toUTCString())
Date.parse(x.toISOString())
```

然而，表达式

`Date.psrse(x.toLocaleString())`

不一定与前面三种返回相同的值，通常，当给定任何不符合日期时间字符串格式（20.3.1.15）且在该实现中无法通过toString或toUTCString方法生成的String值时，Date.parse生成的值与实现有关

#### 20.3.3.3 Date.prototype

Date.prototype的初始值为固有对象DatePrototype。

属性描述符{[[Writable]]: false, [[Enumerable]]: false, [[Configurable]]: false}

#### 20.3.3.4 Date.UTC(year,[, month[, date[, hours[, minutes[, seconds[, ms]]]]]])

Date原型对象

- 是固有对象DatePrototype
- 本身是个普通对象
- 不是Date实例，也没有[[DateValue]]内部插槽
- 拥有[[Prototype]]内部插槽，值为固定对象ObjectPrototype

除非另外明确定义，否则下面定义的Date原型对象的方法不是通用的，并且传递给它们的此值必须是具有[[DateValue]]内部槽的对象，该槽已初始化为时间值

抽象操作thisTimeValue（value）执行以下步骤:

1. 如果Value是对象类型， 并且有[[DateValue]]内部插槽
    - 返回value.[[DateValue]]
2. 抛出类型错误异常

在以下对作为Date原型对象的属性的函数的描述中，短语“this Date object”指的是用于调用该函数的该值的对象。如果此值的Type不是Object，则抛出TypeError异常。方法规范中的短语“this time value”是指通过调用作为参数传递的方法调用的this值来调用抽象操作thisTimeValue返回的结果。

#### 20.3.4.1 Date.prototype.constructor

Date

#### 20.3.4.2 Date.prototype.getDate()

