# 符号约定

## 5.1 句法和词汇语法

### 5.1.1 无上下文语法

无上下文语法由许多production组成。每个production都有一个称为非终结符号的抽象符号作为其左侧，以及一个零或多个非终结符号和终端符号的序列作为其右侧。对于每个语法，终端符号是从指定的字母表中提取的。

链production是在其右侧具有恰好一个非终结符号以及零个或多个终端符号的production。

从包含单个区分非终结符（称为目标符号）的句子开始，给定的无上下文语法指定一种语言，即可能由于重复替换任何非终结符而导致的终端符号的可能序列（可能是无限的）。具有右侧的production的序列，其中非终端是左侧。

### 5.1.2 词法和正则语法

ECMAScript的词法语法在第11节中给出。该语法的终端符号为Unicode代码点，符合10.1中定义的SourceCharacter规则。它定义了一组产品，从目标符号InputElementDiv，InputElementTemplateTail或InputElementRegExp或InputElementRegExpOrTemplateTail开始，描述了这些代码点的序列如何被转换为输入元素序列。

除了空格和注释之外的输入元素构成ECMAScript的句法语法的终端符号，并且被称为ECMAScript标记。这些标记是ECMAScript语言的保留字，标识符，文字和标点符号。此外，行终止符虽然不被认为是令牌，但也成为输入元素流的一部分，并指导自动分号插入的过程（11.9）。简单的空格和单行注释将被丢弃，并且不会出现在语法语法的输入元素流中。如果MultiLineComment不包含行终止符，则同样简单地丢弃MultiLineComment（即，形式为/ * ... * /的注释，无论它是否跨越多行）;但如果MultiLineComment包含一个或多个行终止符，则它将被单行终止符替换，该行终止符将成为语法语法的输入元素流的一部分。

ECMAScript的RegExp语法在21.2.1中给出。该语法还具有由SourceCharacter定义的代码点作为其终端符号。它定义了一组产品，从目标符号Pattern开始，描述了如何将代码点序列转换为正则表达式模式。

词法和RegExp语法的制作通过将两个冒号“::”作为分隔标点来区分。词法和RegExp语法共享一些产品。

### 5.1.3 数字字符串语法

另一种语法用于将字符串转换为数值。该语法类似于与数字文字有关的词法语法部分，并且具有作为其终端符号SourceCharacter。该语法出现在7.1.3.1中。

通过将三个冒号“:::”作为标点符号来区分数字字符串语法的生成。

### 5.1.4 句法

ECMAScript的句法语法在第11,12,13,14和15条中给出。该语法具有由词汇语法定义的ECMAScript标记作为其终端符号（5.1.2）。它定义了一组产品，从两个可选的目标符号Script和Module开始，描述了令牌序列如何形成ECMAScript程序的语法正确的独立组件。

当要将代码点流解析为ECMAScript脚本或模块时，首先通过重复应用词法语法将其转换为输入元素流;然后，这个输入元素流由语法语法的单个应用程序解析。如果输入元素流中的标记不能被解析为目标非终结符（脚本或模块）的单个实例，并且没有剩余标记，则输入流在语法上是错误的。

当解析成功时，它构造一个解析树，一个有根的树结构，其中每个节点都是一个解析节点。每个解析节点都是语法中符号的实例;它表示可以从该符号派生的源文本的跨度。解析树的根节点（表示整个源文本）是解析的目标符号的实例。当解析节点是非终结符的实例时，它也是某个生成的实例，其具有非终结符作为其左侧。此外，它有零个或多个子节点，生产者右侧的每个符号一个：每个子节点是一个Parse节点，它是相应符号的一个实例。

新的解析节点在每次调用解析器时都会被实例化，并且永远不会在相同源文本的解析之间重用。解析节点被认为是相同的解析节点，当且仅当它们表示相同的源文本范围时，是相同语法符号的实例，并且是由相同的解析器调用产生的。

> 多次解析相同的字符串将导致不同的解析节点，例如，如下所示  
```eval(str); eval(str);```

> 解析节点是规范伪像，并且实现不需要使用类似的数据结构。

通过仅使用一个冒号“：”作为标点来区分句法语法的产生。

第12,13,14和15条中提出的句法语法并不完整说明哪些令牌序列被接受为正确的ECMAScript脚本或模块。还接受某些额外的令牌序列，即，如果在某些位置（例如在行终止符字符之前）仅将分号添加到序列中，则将由语法描述的那些令牌序列。此外，如果行终止符出现在某些“尴尬”的地方，则语法描述的某些令牌序列不被认为是可接受的。

在某些情况下，为了避免歧义，语法语法使用通用产品，允许不形成有效ECMAScript脚本或模块的令牌序列。例如，此技术用于对象文字和对象解构模式。在这种情况下，提供了更严格的补充语法，其进一步限制了可接受的令牌序列。通常，如果“P未覆盖N”，则早期错误规则将定义错误条件，其中P是解析节点（广义产生的实例）并且N是来自补充语法的非终结符。这里，使用N作为目标符号再次解析最初由P匹配的令牌序列。 （如果N接受语法参数，则将它们设置为最初解析P时使用的相同值。）如果令牌序列无法解析为N的单个实例，并且没有剩余令牌，则会发生错误。随后，算法使用形式为“由P覆盖的N”的短语来访问解析的结果。这将始终是一个解析节点（N的实例，对于给定的P是唯一的），因为任何解析失败都会被早期错误规则检测到。

### 5.1.5 语法符号

词法，RegExp和数字字符串语法的终端符号以固定宽度字体显示，无论是文本的产生还是整个规范，只要文本直接引用这样的终端符号。这些将完全按照书面形式出现在脚本中。以这种方式指定的所有终端符号代码点应被理解为来自Basic Latin范围的适当Unicode代码点，而不是来自其他Unicode范围的任何类似外观的代码点。

非终结符号以斜体显示。非终结符（也称为“production”）的定义由非终结符的名称引入，后跟一个或多个冒号。 （冒号数量表示生产属于哪种语法。）非终结符的一个或多个替代右侧随后是后续行。例如，句法定义：

```
    WhileStatement:
        while (Expression)
```

声明非终结符WhileStatement表示令牌，后跟左括号标记，后跟表达式，后跟右括号标记，后跟一个Statement。 Expression和Statement的出现本身就是非终结符。另一个例子，语法定义：

```
    ArgumentList :
        AssignmentExpression
        ArgumentList , AssignmentExpression
```

声明ArgumentList可以表示单个AssignmentExpression或ArgumentList，后跟逗号，后跟AssignmentExpression。 ArgumentList的这个定义是递归的，也就是说，它是根据自身定义的。结果是ArgumentList可以包含任何正数的参数，用逗号分隔，其中每个参数表达式都是AssignmentExpression。这种非终结符的递归定义很常见。

下标后缀“opt”可以出现在终端或非终端之后，表示可选符号。包含可选符号的替代实际上指定了两个右侧，一个省略了可选元素，另一个省略了它。这意味着：

```
    VariableDeclaration :
        BindingIdentifier Initializer opt
```

是下面方便的缩写：

```
    VariableDeclaration:
        BindingIdentifier
        BindingIdentifierInitializer
```

同样

```
    IterationStatement:
    for(LexicalDeclarationExpression opt;Expression opt)Statement
```

是下面方便的缩写：

···
    IterationStatement:
    for(LexicalDeclaration;Expression opt)Statement
    for(LexicalDeclarationExpression;Expression opt)Statement
···

也就是下面的缩写：

```
    IterationStatement:
        for(LexicalDeclaration;)Statement
        for(LexicalDeclaration;Expression)Statement
        for(LexicalDeclarationExpression;)Statement
        for(LexicalDeclarationExpression;Expression)Statement
```

因此，在此示例中，非终结IterationStatement实际上具有四个备选右侧。

可以通过形式“[参数]”的下标注释来参数化生产，其可以表现为由生产定义的非终结符号的后缀。 “参数”可以是单个名称，也可以是逗号分隔的名称列表。参数化生产是一组生产的简写，这些生产定义了参数名称的所有组合，前面带有下划线，附加到参数化的非终结符号。这意味着：

```
    StatementList[Return]:
        ReturnStatement
        ExpressionStatement
```

是下面的方便缩写：

```
StatementList:
    ReturnStatement
    ExpressionStatement

StatementList_Return:
    ReturnStatement
    ExpressionStatement
```

同样：

```
StatementList[Return, In]:
    ReturnStatement
    ExpressionStatement
```

是下面的缩写：

```
StatementList:
    ReturnStatement
    ExpressionStatement

StatementList_Return:
    ReturnStatement
    ExpressionStatement

StatementList_In:
    ReturnStatement
    ExpressionStatement

StatementList_Return_In:
    ReturnStatement
    ExpressionStatement
```

多个参数产生组合数量的产品，并非所有产品都必须在完整的语法中引用。

也可以参数化生产右侧的非终端参考。例如：

```
StatementList:
    ReturnStatement
    ExpressionStatement[+In]
```

与下面意思一样：

```
StatementList:
    ReturnStatement
    ExpressionStatement_In
```

同样

```
StatementList:
    ReturnStatement
    ExpressionStatement[~In]
```

与下面意思一样：

```
StatementList:
    ReturnStatement
    ExpressionStatement
```

非终结参考可以同时具有参数列表和“opt”后缀。例如：

```
    VariableDeclaration:
        BindingIdentifierInitializer[+In]opt
```

是下面的缩写

```
    VariableDeclaration:
        BindingIdentifier
        BindingIdentifierInitializer_In
```

在右侧非终结参考上使用“？”前缀参数名称会使该参数值取决于对当前生产的左侧符号的引用上参数名称的出现。例如：

```
    VariableDeclaration[In]:
        BindingIdentifierInitializer[?In]
```

是下面的缩写：

```
    VariableDeclaration:
        BindingIdentifierInitializer
    VariableDeclaration_In:
        BindingIdentifierInitializer_In
```

如果右侧替代方法以“[+ parameter]”为前缀，则仅当命名参数用于引用生产的非终结符号时，该替代方案才可用。如果右侧替代方案以“[~parameter]”为前缀，则只有在引用生产的非终结符号时未使用命名参数时，该替代方案才可用。这意味着：

```
StatementList[Return]:
    [+Return]ReturnStatement
    ExpressionStatement
```

是下面的缩写：
```
    StatementList:
        ExpressionStatement
    StatementList_Return:
        ReturnStatement
        ExpressionStatement
```

相反:

```
    StatementList[Return]:
        [~Return]ReturnStatement
        ExpressionStatement
```

是下面的缩写：

```
    StatementList:
        ReturnStatement
        ExpressionStatement
    StatementList_Return:
        ExpressionStatement
```

当单词“one of”跟随语法定义中的冒号时，它们表示下一行或多行上的每个终端符号是替代定义。例如，ECMAScript的词法语法包含以下内容：

```
NonZeroDigit::one of
    123456789
```

等同

```
    NonZeroDigit::
        1
        2
        3
        4
        5
        6
        7
        8
        9
```

如果短语“[empty]”显示为制作的右侧，则表示制作的右侧不包含终端或非终端。

如果短语“[lookahead∉set]”出现在作品的右侧，则表示如果紧随其后的输入标记序列是给定集合的成员，则可能不会使用该作品。该集合可以写成用大括号括起来的一个或两个元素终端序列的逗号分隔列表。为方便起见，该集合也可以写为非终结符，在这种情况下，它表示非终端可以扩展的所有终端的集合。如果该组由单个终端组成，则可以使用短语“[lookahead≠terminal]”。

例如：

```
    DecimalDigit::one of
        0123456789
    DecimalDigits::
        DecimalDigit
        DecimalDigitsDecimalDigit
```

```
    LookaheadExample::
        n[lookahead ∉ { 1, 3, 5, 7, 9 }]DecimalDigits
        DecimalDigit[lookahead ∉ DecimalDigit]
```

匹配字母n后跟一个或多个十进制数字，第一个数字是偶数，或十进制数字后跟另一个十进制数字。

类似地，如果短语“[lookahead∈set]”出现在作品的右侧，则表示只有紧接着的输入标记序列是给定集合的成员才能使用作品。如果该组由单个终端组成，则可以使用短语“[lookahead = terminal]”。

如果在句法语法的生成的右侧出现短语“[此处没有LineTerminator]”，则表示生产是限制生产：如果LineTerminator出现在输入流中，则可能无法使用它。指示的位置。例如，production：

```
    ThrowStatement:
        throw[no LineTerminator here]Expression;
```

表示如果在throw标记和Expression之间的脚本中出现LineTerminator，则可能无法使用生产。

除非限制生成禁止存在LineTerminator，否则任何出现的LineTerminator都可能出现在输入元素流中的任意两个连续标记之间，而不会影响脚本的语法可接受性。

当词法语法或数字字符串语法的生成中的替代词看起来是多代码点令牌时，它表示构成这样的令牌的代码点序列。

生产的右侧可以通过使用短语“但不是”来指定不允许某些扩展，然后指示要排除的扩展。例如，制作：

```
    Identifier::
        IdentifierNamebut not ReservedWord
```

意味着非终结标识符可以被任何可以替换IdentifierName的代码点序列替换，前提是相同的代码点序列不能替换ReservedWord。

最后，在列出所有替代方案是不切实际的情况下，一些非终结符号由sans-serif类型的描述性短语描述：

```
    SourceCharacter::
        any Unicode code point
```

## 5.2 算法约定

规范通常使用编号列表来指定算法中的步骤。这些算法用于精确指定ECMAScript语言结构所需的语义。算法并不意味着暗示使用任何特定的实现技术。实际上，可能有更有效的算法可用于实现给定的特征。

算法可以显式参数化，在这种情况下，参数的名称和用法必须作为算法定义的一部分提供。

算法步骤可以细分为顺序子步骤。子步骤是缩进的，并且可以进一步划分为缩进的子步骤。大纲编号约定用于识别具有用小写字母字符标记的第一级子步骤和用小写罗马数字标记的第二级子步骤的子步骤。如果需要三个以上级别，则使用数字标签对第四级重复这些规则。例如：

```
Top-level step
    Substep.
    Substep.
        Subsubstep.
            Subsubsubstep
                Subsubsubsubstep
                    Subsubsubsubsubstep
```

步骤或子步骤可以被写为调整其子步骤的“if”谓词。在这种情况下，仅在谓词为真时才应用子步骤。如果步骤或子步骤以单词“else”开头，则它是一个谓词，它是前一个“if”谓词步骤在同一级别的否定。

步骤可以指定其子步骤的迭代应用

以“Assert：”开头的步骤断言其算法的不变条件。这样的断言用于制作显然的算法不变量，否则这些算法将是隐含的。这样的断言不会增加额外的语义要求，因此不需要通过实现来检查。它们仅用于阐明算法。

算法步骤可以使用“Let x be someValue”形式为任何值声明命名别名。这些别名是引用式的，因为x和someValue都引用相同的基础数据，并且两者的修改都是可见的。想要避免这种类似引用的行为的算法步骤应该明确地创建右侧的副本：“让x是someValue的副本”创建someValue的浅表副本。

声明后，可以在任何后续步骤中引用别名，并且不得在别名声明之前的步骤中引用别名。可以使用“将x设置为someOtherValue”形式修改别名。

### 5.2.1 抽象操作

为了便于在本说明书的多个部分中使用，一些称为抽象操作的算法以参数化的函数形式命名和编写，以便可以从其他算法中通过名称引用它们。抽象操作通常使用函数应用程序样式引用，例如OperationName（arg1，arg2）。一些抽象操作被视为类类规范抽象的多态调度方法。类似方法的抽象操作通常使用方法应用程序样式引用，例如someValue.OperationName（arg1，arg2）。

### 5.2.2 语法定向操作

语法定向操作是命名操作，其定义由算法组成，每个算法与来自ECMAScript语法之一的一个或多个产生相关联。具有多个备选定义的生产通常对每个备选方案具有不同的算法。当算法与语法生成相关联时，它可以引用生产备选的终端和非终结符号，就好像它们是算法的参数一样。当以这种方式使用时，非终结符号指的是在解析源文本时匹配的实际替代定义。

当算法与生产替代方案相关联时，通常显示替代方案而没有任何“[]”语法注释。这样的注释应该只影响替代的句法识别，并且对替代的相关语义没有影响。

通过使用以下算法中步骤1,3和4的约定，使用解析节点和（可选）其他参数调用语法定向操作：

1. 让status成为执行SomeNonTerminal的SyntaxDirectedOperation的结果
2. 让someParseNode成为某些源文本的解析。 
3. 执行someParseNode的SyntaxDirectedOperation。 
4. 执行someParseNode的SyntaxDirectedOperation，传递“value”作为参数。

除非另有明确说明，否则所有链产生都对可能应用于该产品的左侧非终结符的每个操作都有一个隐式定义。隐式定义只是将相同的参数（如果有的话）重新应用于链生产的唯一右侧非终结符，然后返回结果。例如，假设某些算法具有以下形式的步骤：“返回评估块的结果”并且存在生产：

```
    Block:
        {StatementList}
```

但是评估操作不会将算法与该生产相关联。在这种情况下，评估操作隐含地包含以下形式的关联：

__运行时语义：评估__

```
    Block:{StatementList}
        Return the result of evaluating StatementList.
```

### 5.2.3 运行时语义

指定必须在运行时调用的语义的算法称为运行时语义。运行时语义由抽象操作或语法定向操作定义。这样的算法总是返回完成记录

#### 5.2.3.1 隐式完成值

本规范的算法通常隐式返回[[Type]]正常的完成记录。除非从上下文中显而易见，否则返回不是完成记录的值的算法语句，例如：

```Return "Infinity".```

同下：

```Return NormalCompletion("Infinity").```

但是，如果“return”语句的值表达式是“完成记录”构造文字，则返回生成的“完成记录”。如果值表达式是对抽象操作的调用，则“return”语句只返回抽象操作生成的完成记录。

抽象操作Completion（completionRecord）用于强调先前计算的完成记录被返回。 Completion抽象操作采用单个参数completionRecord，并执行以下步骤：

1. 断言：completionRecord是一个完成记录。 
2. 将completionRecord作为此抽象操作的完成记录返回。

在算法步骤中没有值的“return”语句意味着同样的事情：

1. 返回NormalCompletion（未定义）。

除非完成记录突然完成，否则对未明确要求完整记录值的上下文中的完成记录值的任何引用等同于对完成记录值的[[Value]]字段的显式引用。

#### 5.2.3.2 抛出异常

表示抛出异常的算法步骤，例如：

1. 抛出一个类型错误的异常

同：

1. 返回ThrowCompletion（一个新创建的TypeError对象）。

#### 5.2.3.2 ReturnIfAbrupt

算术步骤表示或等效于：

1. ReturnIfAbrupt(argument).

等同于：

1. 如果参数是一个突然完成，则返回参数。
2. 否则，如果参数是完成记录，则将参数设置为参数。[[Value]]。

算术步骤表示或等效于：

1. ReturnIfAbrupt(AbstractOperation()).

等同于：

1. 让hygienicTemp成为AbstractOperation（）。
2. 如果hygienicTemp突然完成，请返回hygienicTemp。 
3. 否则，如果hygienicTemp是完成记录，请将hygienicTemp设置为hygienicTemp。[[Value]]。

#### 5.2.3.4 ReturnIfAbrupt 速记

抽象操作和语法导向操作的调用以？为前缀？表示应将ReturnIfAbrupt应用于生成的完成记录。例如，步骤：

1. ? OperationName().

等同于

1. ReturnIfAbrupt(OperationName())

同样，对于方法应用程序样式，步骤：

? someValue.OperationName()

等同于：

ReturnIfAbrupt(someValue.OperationName())

同样，前缀！用于指示以下对抽象或语法定向操作的调用将永远不会返回突然完成，并且应使用生成的完成记录的[[Value]]字段来代替操作的返回值。例如，步骤：

1. Let val be ! OperationName()

等同于：

1. 设val为OperationName（）。 
2. 断言：val永远不会突然完成。 
3. 如果val是完成记录，则将val设置为val。[[Value]]。

运行时语义的语法定向操作通过放置来使用这种简写！要么 ？在调用操作之前：

1. Perform ! SyntaxDirectedOperation of NonTerminal.

### 5.2.4 静态语义

无上下文语法不足以表达定义输入元素流是否形成可以评估的有效ECMAScript脚本或模块的所有规则。在某些情况下，需要使用ECMAScript算法约定或散文要求表达的附加规则。这些规则总是与语法的产生相关联，并且被称为生产的静态语义。

静态语义规则具有名称，通常使用算法定义。命名静态语义规则与语法产生相关联，并且具有多个备选定义的产品通常对于每个备选具有针对每个适用的命名静态语义规则的不同算法。

除非另有说明，否则本说明书中的每个语法生成备选都隐含地具有名为Contains的静态语义规则的定义，该规则采用名为symbol的参数，其值是包含关联生产的语法的终端或非终结符。 Contains的默认定义是：

1. 对于此解析节点的每个子节点子节点，请执行此操作 
    + 如果child是symbol的实例，则返回true。 
    + 如果孩子是非终结者的实例，那么 
        * 让包含为子包含符号的结果。 
        * 如果contains为true，则返回true。 
2. 返回false。

对于特定的制作，上述定义明确地被过度使用。

一种特殊的静态语义规则是早期错误规则。早期错误规则定义了与特定语法产生相关的早期错误条件（见第16节）。在本规范的算法中未明确调用对大多数早期错误规则的评估。在第一次评估脚本或模块之前，符合要求的实现必须验证用于解析该脚本或模块的所有产品的早期错误规则。如果违反任何早期错误规则，则脚本或模块无效且无法评估。

### 5.2.5 数学操作

加法，减法，负值，乘法，除法和本节后面定义的数学函数等数学运算应始终理解为计算数学实数的精确数学结果，除非另有说明，否则不包括无穷大且不包括负零与正零区分开来。本标准中模拟浮点运算的算法包括必要时的显式步骤，以处理无穷大和有符号零并执行舍入。如果将数学运算或函数应用于浮点数，则应理解为应用于由该浮点数表示的精确数学值;这样的浮点数必须是有限的，如果它是+0或-0，那么相应的数学值就是0。

数学函数abs（x）产生x的绝对值，如果x为负（小于零），则为-x，否则为x本身。

数学函数min（x1，x2，...，xN）产生数学上最小的x1到xN。数学函数max（x1，x2，...，xN）产生数学上最大的x1到xN。这些数学函数的域和范围包括+∞和-∞。

符号“x 模 y”（y必须是有限且非零）计算与y（或零）相同符号的值k，使得abs（k）< abs（y）和x - k = q × y整数q。

数学函数floor（x）产生不大于x的最大整数（最接近正无穷大）。

> floor(x) = x - (x % 1) // x 向下取整的值等于 x - (x 模 1）