# ECMAScript 数据类型和值

本规范中的算法操纵每个都具有相关类型的值。可能的值类型正是本节中定义的值。类型进一步细分为ECMAScript语言类型和规范类型。

本规范中，`Type(x)`代表`the type of x`, `type`指的就是本节中定义的ECMAScript类型和规范类型。

## 6.1  ECMAScript语言类型

ECMAScript语言类型对应于ECMAScript程序员使用ECMAScript语言直接操作的值。 ECMAScript语言类型是`Undefined`，`Null`，`Boolean`，`String`，`Symbol`，`Number`和`Object`。 ECMAScript语言值是以ECMAScript语言类型为特征的值。

### 6.1.1 Undefined类型

Undefined类型只有一个值，就是`undefined`.任何没有被赋值的变量的值都是undefined.

### 6.1.2 Null类型

Null类型只有一个值，`null`

### 6.1.3 Boolean类型

Boolean类型代表有两个值的逻辑实体，`true`, `false`。

### 6.1.4 String类型

String类型是零个或多个16位无符号整数值（“元素”）的所有有序序列的集合，最大长度为2<sup>53</sup>-1个元素。 String类型通常用于表示正在运行的ECMAScript程序中的文本数据，在这种情况下，String中的每个元素都被视为UTF-16代码单元值。每个元素被视为占据序列内的位置。这些位置用非负整数索引。第一个元素（如果有）位于索引0，索引为1的下一个元素（如果有），依此类推。 String的长度是其中的元素数（即16位值）。空String的长度为零，因此不包含任何元素。

不解释String内容的ECMAScript操作不再应用其他语义。解释字符串值的操作将每个元素视为单个UTF-16代码单元。但是，ECMAScript不限制这些代码单元之间的值或关系，因此将字符串内容进一步解释为以UTF-16编码的Unicode代码点序列的操作必须考虑格式错误的子序列。此类操作对每个代码单元应用特殊处理，其数值在包含范围0xD800到0xDBFF（由Unicode标准定义为前导代理，或者更正式地作为高代理代码单元）和每个具有数值的代码单元在包含范围0xDC00到0xDFFF（定义为尾随代理，或更正式地作为低代理代码单元）中使用以下规则：

- 既不是迁到代理也不是尾随代理的代码点被解释为相同的值
- 两个代码单元的序列，其中第一代码单元c1是前导代理，第二代码单元c2是尾随代理，是代理对并且被解释为具有值（c1-0xD800）×0x400 +的代码点（ c2 - 0xDC00）+ 0x10000。 （见10.1.2）
- 代码单元是主要的代理或尾随代理，但不是代理对的一部分，被解释为具有相同值的代码点。

函数`String.prototype.normalize`可以显式用来规范String的值。`String.prototype.localeCompear`内部规范化String值，但没有其他操作隐式规范化它们运行的​​字符串。只有明确指定为语言或区域设置敏感的操作才会生成对语言敏感的结果。

> 这种设计背后的基本原理是使Strings的实现尽可能简单和高性能。如果ECMAScript源文本采用规范化格式C，则保证字符串文字也可以规范化，只要它们不包含任何Unicode转义序列即可。

在本说明书中，短语“A，B，......的字符串连接”（其中每个参数是字符串值，代码单元或代码单元序列）表示其代码单元序列为的字符串值。每个参数的代码单元（按顺序）的串联（按顺序）。

### 6.1.5 符号类型

符号类型是所以可能作为对象属性的key的非字符串的值的集合。

每个可能的符号的值都是唯一且不可变的。

每一个符号值持久保持了一个叫做[[Description]]的值，这个值既不是undefined也不是字符串值。

#### 6.1.5.1 Well-Known符号

众所周知的符号是内置符号值，由本规范的算法明确引用。它们通常用作属性的键，其值用作规范算法的扩展点。除非另有说明，否则众所周知的符号值由所有领域共享（8.2）。

在本说明书中，通过使用形式为@@ name的符号来引用已知符号，其中“name”是表1中列出的值之一。

| Name | [[Description]] | 值和目的|
|---|---|---|
| @@asyncIterator | "Symbol.asyncIterator" | 为一个对象返回默认异步迭代器的方法，在`for-await-of`中被调用|
| @@hasInstance | "Symbol.hasInstance"| 一种方法，用于确定构造函数对象是否将对象识别为构造函数的实例之一。由instanceof运算符的语义调用。|
| @@isConcatSpreadable | "Symbol.isConcatSpreadable" | 布尔值属性，如果为true，则表示应通过Array.prototype.concat将对象展平为其数组元素。|
| @@iterator | "Symbol.iterator" | 返回对象的默认Iterator的方法。由for-of语句的语义调用。 |
| @@match | "Symbol.match" | 一种正则表达式方法，它将正则表达式与字符串匹配。由String.prototype.match方法调用。 |
| @@replace | "Symbol.replace" | 种正则表达式方法，用于替换字符串的匹配子字符串。由String.prototype.replace方法调用。 |
| @@search | "Symbol.search" | 种正则表达式方法，它返回与正则表达式匹配的字符串中的索引。由String.prototype.search方法调用。 |
| @@species | "Symbol.species" | 一个函数值属性，它是用于创建派生对象的构造函数。 |
| @@toPrimitive | "Symbol.toPrimitive" | 一种将对象转换为相应原始值的方法。由ToPrimitive抽象操作调用。 |
| @@split | "Symbol.split" | 一种正则表达式方法，用于在与正则表达式匹配的索引处拆分字符串。由String.prototype.split方法调用。 |
| @@toStringTag | "Symbol.toStringTag" | String值属性，用于创建对象的默认字符串描述。由内置方法Object.prototype.toString访问。 |
| @@unscopables	| "Symbol.unscopables" | 对象值属性，其自身和继承的属性名称是从关联对象的环境绑定中排除的属性名称。 |

### 6.1.6 数字类型

Number类型具有18437736874454810627（即264 - 2<sup>53</sup> + 3）值，表示IEEE标准二进制浮点运算中指定的双精度64位格式IEEE 754-2008值，但9007199254740990（也就是说，IEEE标准的2<sup>53</sup>-2个不同的“非数字”值在ECMAScript中表示为单个特殊的NaN值。 （请注意，NaN值由程序表达式NaN生成。）在某些实现中，外部代码可能能够检测各种Not-a-Number值之间的差异，但此类行为依赖于实现;对于ECMAScript代码，所有NaN值都无法区分。

> 在Number值存储到ArrayBuffer（参见24.1）或SharedArrayBuffer（参见24.2）后可能会观察到的位模式不一定与ECMAScript实现使用的Number值的内部表示相同。

还有另外两个特殊值，称为正无穷大和负无穷大。为简洁起见，这些值也分别用符号+∞和-∞表示为说明目的。 （注意，这两个无限的数值是由程序表达式+ Infinity（或简称Infinity）和-Infinity产生的。）

其他18437736874454810624（即2<sup>64</sup> - 2<sup>53</sup>）值称为有限数。其中一半是正数，一半是负数;对于每个有限正数值，存在具有相同幅度的相应负值。

请注意，正零和负零都有。为简洁起见，这些值也分别用符号+0和-0表示为说明目的。 （注意，这两个不同的零数值是由程序表达式+0（或简称为0）和-0生成的。）

18437736874454810622（即2<sup>64</sup>- 2<sup>53</sup> - 2）有限非零值有两种：

18428729675200069632（即2<sup>64</sup>- 2<sup>54</sup>）被标准化，具有形式

s * m * 2<sup>e</sup>

`s`是+1或-1, `m`是比2(53)小但不比2(52)小的正整数，`e`是-1074 ~ 971 的整数

剩余的9007199254740990（即253-2）值被非规范化，具有该形式

s * m * 2<sup>e</sup>

`s`是+1或-1, `m`是比2(52)小的正整数，`e`是-1074

注意，幅度不大于253的所有正整数和负整数都可以在Number类型中表示（实际上，整数0有两个表示，+ 0和-0）。

如果有限数字非零并且用于表示它的整数m（在上面所示的两种形式之一中）是奇数，则它具有奇数有效数。否则，它具有统一意义。


在本说明书中，短语“x的数值”，其中x表示精确的实数数量（甚至可能是无理数，例如π），表示以下列方式选择的数值。考虑Number类型的所有有限值的集合，删除-0并添加两个在Number类型中无法表示的附加值，即21024（即+1×2(53)×2(971)）和-2(1024)（其中是-1×2(53)×2(971)）。选择此集合中与x最接近的成员。如果集合的两个值相等，则选择具有偶数有效值的值;为此目的，两个额外值2(1024)和-2(1024)被认为具有偶数有效数。最后，如果选择了21024，则将其替换为+∞;如果选择-2(1024)，则将其替换为-∞;如果选择+0，则将其替换为-0当且仅当x小于零时;任何其他选择的值都保持不变。结果是x的Number值。 （此过程完全对应于IEEE 754-2008“舍入到最近，与偶数”模式相关的行为。）

某些ECMAScript运算符仅处理特定范围内的整数，例如-2(31)到2(31)-1（含），或0到2(16)-1（含）。这些运算符接受Number类型的任何值，但首先将每个此类值转换为预期范围内的整数值。请参阅7.1中的数字转换操作的说明。

### 6.1.7 Object类型

对象在逻辑上是属性的集合。每个属性都是数据属性或访问器属性。

- 数据属性将键值与ECMAScript语言值和一组布尔属性相关联。
- 访问器属性将键值与一个或两个访问器函数以及一组布尔属性相关联。访问器函数用于存储或检索与该属性关联的ECMAScript语言值。

使用键值标识属性。属性键值是ECMAScript字符串值或符号值。所有String和Symbol值（包括空字符串）都作为属性键有效。属性名称是属性键，是String值。

整数索引是一个字符串值属性键，它是一个规范数字字符串（见7.1.16），其数值为+0或正整数≤2(53)-1。数组索引是一个整数索引，其数值为i在+0≤i<2(32) - 1的范围内。

属性键用于访问属性及其值。属性访问有两种：get和set，分别对应于值检索和赋值。可通过get和set访问访问的属性包括作为对象直接部分的自有属性和由另一个关联对象通过属性继承关系提供的继承属性。继承的属性可以是关联对象的自身属性或继承属性。对象的每个属性必须各自具有与该对象的其他自己的属性的键值不同的键值。

所有对象都是逻辑上的属性集合，但是有多种形式的对象在语义上有所不同，用于访问和操作它们的属性。普通对象是最常见的对象形式，并具有默认对象语义。异域对象是任何形式的对象，其属性语义与默认语义有任何不同。

#### 6.1.7.1 Property Attributes

规范中使用属性来定义和解释Object属性的状态。 data属性将键值与表2中列出的属性相关联。

| Attribute Name | Value Domain |  Description |
|---|---|---|
| [[Value]] | 任何ECMAScript语言类型 | 通过get访问器属性获得的值 |
| [[Writable]] | Boolean | 如果为false，则ECMAScript代码尝试使用[[Set]]更改属性的[[Value]]属性将不会成功。|
| [[Enumerable]] | Boolean | 如果是true, 属性可以被`for in `枚举，否则就是不可枚举 |
| [[Configurable]] | Boolean | 如果为false，则尝试删除属性，将属性更改为访问者属性，或更改其属性（[[Value]]除外，或将[[Writable]]更改为false）将失败。|

访问者属性将键值与表3中列出的属性相关联。

| Attribute Name | Value Domain |  Description |
|---|---|---|
| [[Get]] | Object/Undefined | 如果值是Object，则它必须是函数对象。使用空参数列表调用函数的[[Call]]内部方法（表6），以便在每次执行属性的get访问时检索属性值。 |
| [[Set]] | Object/Undefined | 对象它必须是一个函数对象。每次执行属性的set访问时，函数的[[Call]]内部方法（表6）都会使用参数列表调用，该参数列表包含指定的值作为其唯一参数。属性的[[Set]]内部方法的效果可能（但不是必须）对后续调用属性的[[Get]]内部方法返回的值有影响。|
| [[Enumerable]] | Boolean | 如果是true, 属性可以被`for in `枚举，否则就是不可枚举 |
| [[Configurable]] | Boolean | 如果为false，则尝试删除属性，将属性更改为访问者属性，或更改其属性（[[Value]]除外，或将[[Writable]]更改为false）将失败。|

如果此规范未明确指定property's attribute的初始值，则使用表4中定义的默认值

| Attribute | 默认值 |
|---|---|
| [[Value]] | undefined |
| [[Get]] | undefined |
| [[Set]] | undefined |
| [[Writable]] | false |
| [[Enumrable]] | false |
| [[Configurable]] | false |

#### 6.1.7.2 对象内部方法和内部插槽

ECMAScript中对象的实际语义是通过称为内部方法的算法指定的。 ECMAScript引擎中的每个对象都与一组定义其运行时行为的内部方法相关联。这些内部方法不是ECMAScript语言的一部分。它们仅由出于说明目的而由本规范定义。但是，ECMAScript实现中的每个对象必须按照与其关联的内部方法的指定行为。完成此操作的确切方式由实现决定。

内部方法名称是多态的。这意味着当对它们调用公共内部方法名称时，不同的对象值可以执行不同的算法。调用内部方法的实际对象是调用的“目标”。如果在运行时，算法的实现尝试使用对象不支持的对象的内部方法，则抛出TypeError异常。

内部插槽对应于与对象关联并由各种ECMAScript规范算法使用的内部状态。内部插槽不是对象属性，并且不会继承它们。根据特定的内部插槽规范，此类状态可能包含任何ECMAScript语言类型或特定ECMAScript规范类型值的值。除非另有明确说明，否则内部插槽将作为创建对象的过程的一部分进行分配，并且可能无法动态添加到对象中。除非另有说明，否则内部槽的初始值为undefined值。本规范中的各种算法创建具有内部插槽的对象。但是，ECMAScript语言没有提供将内部插槽与对象关联的直接方法。

内部方法和内部槽在本规范中使用双方括号[[]]括起来的名称标识。

表5总结了本规范使用的基本内部方法，这些方法适用于ECMAScript代码创建或操作的所有对象。每个对象都必须具有所有基本内部方法的算法。但是，所有对象不一定对这些方法使用相同的算法。

表5的“签名”列和其他类似表描述了每个内部方法的调用模式。调用模式始终包括带括号的描述性参数名称列表。如果参数名称与ECMAScript类型名称相同，则名称描述所需的参数值类型。如果内部方法显式返回值，则其参数列表后跟符号“→”和返回值的类型名称。签名中使用的类型名称是指第6节中定义的类型，并通过以下附加名称进行扩充。 “any”表示该值可以是任何ECMAScript语言类型。内部方法隐式返回完成记录。除了参数之外，内部方法始终可以访问作为方法调用目标的对象。

| 内部方法 | 签名 | 描述 |
| --- | --- | --- |
| [[getPrototypeOf]]| () => Object/Null | 确定为此对象提供继承属性的对象。空值表示没有继承的属性。 |
| [[setPrototypeOf]]| (Object|Null) => Boolean | 将此对象与另一个提供继承属性的对象相关联。传递null表示没有继承的属性。返回true表示操作已成功完成，返回false表示操作未成功。 |
| [[isExtensible]]| () => Boolean | 确定是否能添加其他属性到对象上 |
| [[PreventExtensions]] | () => Boolean | 控制是否可以将新属性添加到此对象。如果操作成功，则返回true;如果操作不成功，则返回false。|
| [[GetOwnProperty]] | (propertyKey) => Undefined/Property Descriptor| 返回键为propertyKey的属性描述符，没有则返回undefined |
| [[DefineOwnProperty]] | (propertyKey, PropertyDescriptor) => Boolean | 创建或改变keypropertyKey的property |
| [[HasProperty]] | (propertyKey) => Boolean | 判断是否有key为propertyKey的property |
| [[Get]] | (propertyKey, Receiver) => any | 从此对象返回其键为propertyKey的属性的值。如果必须执行任何ECMAScript代码来检索属性值，则在评估代码时将Receiver用作this值。|
| [[Set]]| (propertyKey, value, Receiver) => Boolean | 将键为propertyKey的属性的值设置为value。如果必须执行任何ECMAScript代码来设置属性值，则在评估代码时将Receiver用作此值。如果属性值设置，则返回true;如果无法设置，则返回false。 |
| [[delete]] | propertyKey => Boolean | 从此对象中删除其键为propertyKey的属性。如果属性未被删除且仍然存在，则返回false。如果属性已删除或不存在，则返回true |
| [[OwnPropertyKeys]] | () => propertyKey的列表 | 返回一个List，其元素是该对象的所有属性键。 |

表6总结了可被称为函数的对象支持的其他基本内部方法。函数对象是支持[[Call]]内部方法的对象。构造函数是支持[[Construct]]内部方法的对象。支持[[Construct]]的每个对象都必须支持[[Call]];也就是说，每个构造函数都必须是一个函数对象。因此，构造函数也可以称为构造函数或构造函数对象。

| 内部方法 | 签名 | 描述 |
| --- | --- | --- |
| [[Call]] | (any, a list of any) => any | 执行与此对象关联的代码。通过函数调用表达式调用。内部方法的参数是一个this值和一个包含通过调用表达式传递给函数的参数的列表。实现此内部方法的对象是可调用的。 |
| [[Construct]] | (a list of any, Object) => Obejct | 创建一个对象。通过new或super运算符调用。内部方法的第一个参数是包含运算符参数的列表。第二个参数是最初应用new运算符的对象。实现此内部方法的对象称为构造函数。函数对象不一定是构造函数，并且此类非构造函数对象没有[[Construct]]内部方法。|

普通对象和标准外来对象的基本内部方法的语义在第9节中规定。如果实现不支持任何指定使用外来对象的内部方法，则该用法在尝试时必须抛出TypeError异常。

