# 7 抽象操作

这些操作不是ECMAScript语言的一部分;它们在这里被定义为仅用于帮助规范ECMAScript语言的语义。在本说明书中定义了其他更专业的抽象操作。

## 7.1 类型转换

ECMAScript语言根据需要隐式执行自动类型转换。为了阐明某些构造的语义，定义一组转换抽象操作很有用。转换抽象操作是多态的;他们可以接受任何ECMAScript语言类型的值。但是这些操作没有使用其他规范类型。

### 7.1.1 ToPrimitive(input[, PreferredType])

抽象操作ToPrimitive接受输入参数和可选参数`PreferredType`。抽象操作ToPrimitive将其输入参数转换为非Object类型。如果对象能够转换为多个基本类型，则可以使用可选提示PreferredType来支持该类型。根据以下算法进行转换：

1. 断言：`input`是ECMAScript语言值。
2. 如果`input`是对象，那么
    * 如果`PreferredType`不存在，把`hint`设为`default`
    * 如果`PreferredType`是`String`, 把`hint`设为`string`
    * 如果`PreferredType`是`Number`, 把`hint`设为`number`
    * 把`exoticToPrim`设为`GetMethod(input, @@toPrimitive)`
    * 如果`exoticToPrim`不是`undefined`, 
        - 调用`Call(exoticToPrim, input, <<hint>>)`,得到结果result
        - 如果result不是对象，就返回result
        - 如果是，就抛出类型错误
    * 如果`hint`是`default`，`hint`设为`number`
    * 返回`OrdinaryToPrimitive(input, hint)`的结果
3. 如果不是，就返回`input`

> 如果在没有提示的情况下调用`ToPrimitive`，则它通常表现为提示为`Number`。但是，对象可能通过定义`@@ toPrimitive`方法来克服此行为。在本规范中定义的对象中，只有`Date`对象（见20.3.4.45）和`Symbol`对象（见19.4.3.4）覆盖了默认的`ToPrimitive`行为。日期对象不处理提示，就好像`hint`是`String`。

#### 7.1.1.1 OrdinaryToPrimitive(O, hint)

当使用参数O和提示调用抽象操作OrdinaryToPrimitive时，将执行以下步骤:

1. 断言：O的类型是对象
2. 断言：`hint`的类型是`string`或`number`
3. 如果`hint`是`string`：
    - 把`methodNames`设为`<<toString, valueOf>>`
4. 如果不是
    - 把`methodNames`设为`<<valueOf, toString>>`
5. 遍历`methodNames`中的每个`name`
    - 把`method`设为`Get(O, name)`
    - 如果`IsCallable(method)`返回`true`
        * 把`result`设为`Call(method, o)`的结果
        * 如果`result`不是对象类型，那么返回`result`
6. 抛出`TypeError`错误

### 7.1.2 ToBoolean(argument)

抽象操作ToBoolean根据下表将参数转换为Boolean类型的值：

| 参数类型 | 结果 |
| --- | --- |
| Undefined | false |
| Null | false |
| Boolean | argument |
| Number | +0, -0, NaN, 返回false, 其他返回true |
| String | 如果是空字符串，返回false, 其他返回true |
| Symbol | 返回true |
| Object | 返回true |

### 7.1.3 ToNumber(argument)

抽象操作ToNumber根据下表将参数转换为Number类型的值：

| 参数类型 | 结果 |
| --- | --- |
| Undefined | NaN |
| Null | +0 |
| Boolean | true返回1， false返回0 |
| Number | 返回argument |
| String | 参考下面的转换算法 |
| Symbol | 抛出异常 |
| Object | 通过ToPrimitive获得原始值primValue, 然后调用ToNumber(primValue) |

#### 7.1.3.1 ToNumber应用于字符串类型

应用于字符串的ToNumber将以下语法应用于输入字符串，该字符串被解释为UTF-16编码代码点序列（6.1.4）。如果语法不能将String解释为StringNumericLiteral的扩展，则ToNumber的结果为NaN。

> 该语法的终端符号全部由Unicode基本多语言平面（BMP）中的字符组成。因此，如果字符串包含任何前导代理或尾随代理代码单元（无论是成对还是未成对），则ToNumber的结果将为NaN。

以下类型的字符串可以被转为数字：

- `StringNumberLiterial`
    * `StrWhiteSpace`： 空格类字符
    * `StrNumberLiterial`:
        -  二级制
        - 八进制
        - 十六进制数
        - 十进制
            + 无符号数：包括`infinity`，指数等
            + 正数
            + 负数

##### 7.1.3.1.1 运行时语义： MV(mathematical value)

将String转换为Number值与确定数字文字的Number值类似（参见11.8.3），但有些细节不同，因此将String数字文字转换为值的过程数字类型在这里给出。该值分两步确定：首先，从String数字文字中导出数学值（MV）;第二，该数学值如下所述舍入。任何语法符号上的MV（下面未提供）是11.8.3.1中定义的该符号的MV。

### 7.1.4 ToInteger(argument)

抽象操作ToInteger将参数转换为整数数值。这个抽象操作的功能如下：

1. 把number设为ToNumber(argument)的结果
2. 如果number是NaN，返回+0
3. 如果number是+0, -0, +Infinity, -Infinity，返回number
4. 否则，符号相同，值为floor(abs(number))

### 7.1.5 ToInt32(argument)

抽象操作ToInt32将参数转换为2<sup>32</sup>个整数值中的一个，范围在-2<sup>31</sup>到2<sup>31</sup>-1之间。这个抽象操作的功能如下：

1. 把number设为ToNumber(argument)的结果
2. 如果number是+0, -0, +Infinity, -Infinity，返回+0
3. 把int设为符号相同值为floor(abs(number))
4. 把int32bit 设为 int modulo 2<sup>32</sup>
5. 如果int32bit >= 2<sup>32</sup>, 返回int32bit - 2<sup>32</sup>, 否则返回int32bit

### 7.1.6 ToUInt32(argument)

抽象操作ToUint32将参数转换为2<sup>32</sup>到0到2<sup>32</sup> - 1范围内的2</sup>32</sup>个整数值之一。这个抽象操作的功能如下：

1. 把number设为ToNumber(argument)的结果
2. 如果number是+0, -0, +Infinity, -Infinity，返回+0
3. 把int设为符号相同值为floor(abs(number))
4. 把int32bit 设为 int modulo 2<sup>32</sup>
5. 返回int32bit

> 以下差不多一个意思

### 7.1.7 ToInt16(argument)
### 7.1.7 ToUInt16(argument)
### 7.1.7 ToInt8(argument)
### 7.1.7 ToUInt8(argument)