# Executable Code and Execution Contexts

## 8.1 词汇环境

词汇环境是一种规范类型，用于根据ECMAScript代码的词法嵌套结构定义标识符与特定变量和函数的关联。词汇环境由环境记录和外部词汇环境的可能空引用组成。通常，词汇环境与ECMAScript代码的某些特定语法结构相关联，例如TryStatement的FunctionDeclaration，BlockStatement或Catch子句，并且每次评估此类代码时都会创建新的词法环境。

环境记录记录在其关联的词汇环境范围内创建的标识符绑定。它被称为Lexical Environment的EnvironmentRecord。

外部环境引用用于对Lexical Environment值的逻辑嵌套进行建模。 （内部）词汇环境的外部参考是对词汇环境的引用，它在逻辑上围绕着内部词汇环境。当然，外部词汇环境可能有自己的外部词汇环境。词汇环境可以作为多个内部词汇环境的外部环境。例如，如果FunctionDeclaration包含两个嵌套的FunctionDeclarations，则每个嵌套函数的词法环境将使其外部词汇环境成为当前周围函数评估的词汇环境。

全球环境是一个没有外部环境的词汇环境。全局环境的外部环境引用为null。全局环境的EnvironmentRecord可以预先填充标识符绑定，并包括关联的全局对象，其属性提供一些全局环境的标识符绑定。在执行ECMAScript代码时，可以向全局对象添加其他属性，并且可以修改初始属性。

模块环境是一个词法环境，它包含模块顶级声明的绑定。它还包含模块显式导入的绑定。模块环境的外部环境是全球环境。

函数环境是一个词法环境，对应于ECMAScript函数对象的调用。功能环境可以建立新的此绑定。函数环境还捕获支持超级方法调用所需的状态。

词汇环境和环境记录值是纯粹的规范机制，不需要与ECMAScript实现的任何特定人工制品相对应。 ECMAScript程序不可能直接访问或操纵这些值。

### 8.1.1 环境Records

本规范中使用了两种主要的环境记录值：声明性环境记录和对象环境记录。声明性环境记录用于定义ECMAScript语言语法元素（如FunctionDeclarations，VariableDeclarations和Catch子句）的效果，这些子句直接将标识符绑定与ECMAScript语言值相关联。对象环境记录用于定义ECMAScript元素的效果，例如将标识符绑定与某个对象的属性相关联的WithStatement。全局环境记录和函数环境记录是专门用于脚本全局声明和函数内顶级声明的特殊化。

出于规范的目的，环境记录值是Record规范类型的值，可以认为是存在于简单的面向对象的层次结构中，其中Environment Record是一个具有三个具体子类的抽象类，声明性环境记录，对象环境记录和全局环境记录。函数环境记录和模块环境记录是声明性环境记录的子类。抽象类包括表14中定义的抽象规范方法。这些抽象方法为每个具体子类都有不同的具体算法。

| Method | Purpose |
| --- | --- |
| HasBinding(N)| 确定环境记录是否具有String值N的绑定。如果是，则返回true，否则返回false。|
| CreateMutableBinding(N, D) | 在环境记录中创建一个新的但未初始化的可变绑定。字符串值N是绑定名称的文本。如果布尔参数D为真，则可以随后删除绑定。|
| CreateImmutableBinding(N, S) | 在环境记录中创建一个新的但未初始化的不可变绑定。字符串值N是绑定名称的文本。如果S为true，则在初始化之后尝试设置它将始终抛出异常，而不管引用该绑定的操作的严格模式设置如何。 |
| InitializeBinding(N, V) | 在环境记录中设置已存在但未初始化的绑定的值。字符串值N是绑定名称的文本。 V是绑定的值，是任何ECMAScript语言类型的值。 |
| SetMutableBinding(N, V, S) | 在环境记录中设置已存在的可变绑定的值。字符串值N是绑定名称的文本。 V是绑定的值，可以是任何ECMAScript语言类型的值。 S是布尔标志。如果S为true且无法设置绑定，则抛出TypeError异常。 |
| GetBindingValue(N, S) | 从环境记录中获取已存在的绑定的值。字符串值N是绑定名称的文本。 S用于标识源自严格模式代码的引用或者需要严格模式引用语义的引用。如果S为true且绑定不存在则抛出ReferenceError异常。如果绑定存在但未初始化，则抛出ReferenceError，而不管S的值如何。 |
| DeleteBinding(N) | 从环境记录中删除绑定。字符串值N是绑定名称的文本。如果存在N的绑定，则删除绑定并返回true。如果绑定存在但无法删除则返回false。如果绑定不存在则返回true。 |
| HasThisBinding() | 确定环境记录是否建立this绑定。如果是，则返回true，否则返回false。|
| HasSuperBinding() | 确定环境记录是否建立super绑定。如果是，则返回true, 否则返回false |
| WithBaseObject() | 如过环境记录与with声明有关系， 返回with对象，否则返回undefined |

#### 8.1.1.1 声明性环境记录

每个声明性环境记录都与ECMAScript程序范围相关联，该范围包含变量，常量，let，类，模块，导入和/或函数声明。声明性环境记录绑定由其范围内包含的声明定义的标识符集。

声明性环境记录的具体规范方法的行为由以下算法定义。

##### 8.1.1.1.1 HasBinding(N)

声明性环境记录的具体环境记录方法HasBinding简单地确定参数标识符是否是记录绑定的标识符之一：

1. 让envRec成为调用该方法的声明性环境记录
2. 如果envRec对名称的绑定是N的值，则返回true
3. 否则返回false

##### 8.1.1.1.2 CreateMutableBinding(N, D)

声明性环境记录的具体环境记录方法CreateMutableBinding为未初始化的名称N创建新的可变绑定。此N的环境记录中必须不存在绑定。如果布尔参数D的值为true，则新绑定将标记为要删除。

1. 让envRec成为调用该方法的声明性环境记录
2. 断言：envRec没有名称为N的绑定
3. 在envRec中为N创建一个可变绑定，并记录它是未初始化的。如果D为true，则记录后续DeleteBinding调用可能删除新创建的绑定
4. 返回NormalCompletion(empty)

##### 8.1.1.1.3 CreateImmutableBinding(N, S)

声明性环境记录的具体环境记录方法CreateImmutableBinding为未初始化的名称N创建新的不可变绑定。 N的此环境记录中必须不存在绑定。如果布尔参数S的值为true，则新绑定将标记为严格绑定。

1. 让envRec成为调用该方法的声明性环境记录
2. 断言：envRec没有名称为N的绑定
3. 在envRec中为N创建一个不可变的绑定，并记录它是未初始化的。如果S为true，则记录新创建的绑定是严格绑定。
4. 返回NormalCompletion(empty)

##### 8.1.1.1.4 InitializeBinding(N, V)

具体的环境记录方法InitializeBinding用于声明性环境记录，用于将名称为参数N的值的标识符的当前绑定的绑定值设置为参数V的值.N的未初始化绑定必须已存在。

1. 让envRec成为调用该方法的声明性环境记录
2. 断言：envRec必须有一个未初始化的绑定N
3. 把envRec中N的绑定值设为V
4. 记录envRec的N已经被初始化
4. 返回NormalCompletion(empty)

##### 8.1.1.1.5 SetMutableBinding(N, V, S)

声明性环境记录的具体环境记录方法SetMutableBinding尝试将名称为参数N的值的标识符的当前绑定的绑定值更改为参数V的值.N的绑定通常已存在，但很少见情况可能没有。如果绑定是不可变绑定，则如果S为true，则抛出TypeError。

1. 让envRec成为调用该方法的声明性环境记录
2. 如果envRec不存在N的绑定，那么
    - 如果S是true, 抛出一个错误异常
    - 执行envRec.CretaeMutableBinding(N, true)
    - 执行envRec.InitializeBinding(N, V)
    - 返回NormalCompletion(empty)
3. 如果envRec中N的绑定为严格绑定，设S为true
4. 如果envRec中N的绑定没有被初始化，抛出类型错误异常
5. 如果envRec中N的绑定时可变的绑定，把绑定值改为V
6. 否则：
    - 断言：这是试图去改变不可变绑定的值
    - 如果S是true, 抛出类型错误异常
7. 返回NormalCompletion(empty)

> 在步骤2中导致缺少绑定的ECMAScript代码的示例是: `function f(){eval("var x; x = (delete x, 0);")}`

##### 8.1.1.1.6 GetBindingValue(N, S)

声明性环境记录的具体环境记录方法GetBindingValue只返回其绑定标识符的值，其名称是参数N的值。如果绑定存在但未初始化，则抛出ReferenceError，而不管S的值如何。

1. 让envRec成为调用该方法的声明性环境记录
2. 断言： envRec有N的绑定
3. 如果该绑定没有初始化，抛出引用错误异常
4. 返回N绑定的值

##### 8.1.1.1.7 DeleteBinding(N)

声明性环境记录的具体环境记录方法DeleteBinding只能删除已明确指定为要删除的绑定

1. 设envRec为调用该方法的声明性环境记录
2. 断言：envRec拥有N的绑定值。
3. 如果envRec的绑定N不能被删除，返回false
4. 从envRec中移除绑定N
5. 返回true

##### 8.1.1.1.8 HasThisBinding()

常规声明式环境记录不提供this绑定

1. 返回false

##### 8.1.1.1.9 HasSuperBinding()

常规声明式环境记录不提供super绑定

##### 8.1.1.1.10 WithBaseObject

声明式环境记录总是返回undefined作为WithBaseObject

1. 返回undefined

#### 8.1.1.2 对象环境记录

每个对象环境记录都与称为其绑定对象的对象相关联。对象Environment Record绑定直接对应于其绑定对象的属性名称的字符串标识符名称集。不是IdentifierName形式的字符串的属性键不包含在绑定标识符集中。无论其[[Enumerable]]属性的设置如何，集合中都包含自有属性和继承属性。由于可以从对象动态添加和删除属性，因此对象环境记录绑定的标识符集可能会更改为添加或删除属性的任何操作的副作用。由于这种副作用而创建的任何绑定都被认为是可变绑定，即使相应属性的Writable属性值为false也是如此。对象环境记录不存在不可变绑定

对象环境为with语句创建的记录（13.11）可以将其绑定对象提供为隐式此值，以便在函数调用中使用。该功能由与每个对象环境记录关联的withEnvironment布尔值控制。默认情况下，对于任何对象环境记录，withEnvironment的值都为false。

对象环境记录的具体规范方法的行为由以下算法定义。

##### 8.1.1.2.1 HasBinding(N)

对象环境记录的具体环境记录方法HasBinding确定其关联的绑定对象是否具有名称为参数N的值的属性：

1. 设envRec为调用该方法的声明性环境记录
2. 设binding为envRec的绑定对象
3. 设foundBinding为HasProperty(bindings, N)
4. 如果foundBinding为false, 返回false
5. 如果withEnvironment标记为false, 返回true
6. 设unscopables为Get(binding, @@unscopables)
7. 如果unscopables是对象类型
    - 设blocked为ToBoolean(Get(unscopables, N))
    - 如果blocked是true, 返回false
8. 返回true

##### 8.1.1.2.2 CreateMutableBinding(N, D)

对象环境记录的具体环境记录方法CreateMutableBinding在环境记录的关联绑定对象中创建一个名称为String值的属性，并将其初始化为undefined值。如果布尔参数D的值为true，则新属性的[[Configurable]]属性设置为true;否则设置为false。

1. 设envRec为调用该方法的环境记录
2. 设bindings为envRec的绑定对象
3. 返回DefinePropertyOrThrow(bindings, N, PropertyDescriptor{[[Value]]: undefined, [[Writable]]: true, [[Enumerable]]: true, [[Configurable]]: D})

> 通常envRec不会对N具有绑定，但如果确实如此，则DefinePropertyOrThrow的语义可能导致现有绑定被替换或被遮挡或导致突然完成返回。

##### 8.1.1.2.3 CreateImmutableBinding(N, S)

具体的环境记录方法CreateImmutableBinding从未在此规范中与对象环境记录关联使用。

##### 8.1.1.2.4 InitializeBinding(N, V)

对象环境记录的具体环境记录方法InitializeBinding用于将名称为参数N的值的标识符的当前绑定的绑定值设置为参数V的值.N的未初始化绑定必须已存在。

1. 设envRec为调用该方法的环境记录
2. 断言：envRec必须有未初始化的绑定N
3. 记录绑定N已经被初始化
4. 返回envRec.SetMutableBinding(N, V, false)

> 在本规范中，对对象环境记录的CreateMutableBinding的所有使用紧接着是对同一名称的InitializeBinding的调用。因此，实现不需要显式跟踪单个对象环境记录绑定的初始化状态。

##### 8.1.1.2.5 SetMutableBinding(N, V, S)

对象环境记录的具体环境记录方法SetMutableBinding尝试设置环境记录的关联绑定对象的属性的值，该属性的名称是参数N的值到参数V的值。名为N的属性通常已经存在但是如果它存在当前不可写或不可写，错误处理由布尔参数S的值确定。

1. 设envRec为调用该方法的环境记录
2. 设bindings为envRec的绑定对象
3. 返回Set(bindings, N, V, S)

##### 8.1.1.2.6 GetBindingValue(N, S)

对象环境记录的具体环境记录方法GetBindingValue返回其关联绑定对象的属性的值，该属性的名称是参数标识符N的String值。该属性应该已经存在但如果不存在则结果取决于S的值参数：

1. 设envRec为调用该方法的对象环境记录
2. 设bindings为envRec的绑定对象
3. 设value为HasProperty(bindings, N)
4. 如果value是false 
    - 如果S是false, 返回undefined。不然就抛出引用类型异常
5. 返回Get(bindings, N)

##### 8.1.1.2.7 DeleteBinding(N)

对象环境记录的具体环境记录方法DeleteBinding只能删除与[[Configurable]]属性值为true的环境对象的属性对应的绑定。

1. 设envRec为调用该方法的对象环境记录
2. 设bindings为envRec的绑定对象
3. 返回bindings[[Delete]](N)

##### 8.1.1.2.8 HasThisBinding()

常规对象环境记录不提供this绑定

1. 返回false

##### 8.1.1.2.9 HasSuperBinding()

常规对象环境记录不提供super绑定

1. 返回false

##### 8.1.1.2.10 WithBaseObject()

对象环境记录返回undefined作为他们的WithBaseObject除非withEnvironment标记为true

1. 设envRec为调用该方法的对象环境记录
2. 如果withEnvironment标志是true，返回envRec的绑定对象
3. 否则，返回undefined

#### 8.1.1.3 函数环境记录

函数环境记录是用来表示函数的顶层作用域的声明式环境记录，如果该函数不是箭头函数，提供this绑定。如果函数不是箭头函数并且引用super, 它的函数环境记录也包含在函数内部执行super方法的状态。

函数环境记录的可扩展的字段如下表

| 字段名 | 值 | 含义 |
| --- | --- | --- |
| [[ThisValue]] | Any | 函数调用的this值 |
| [[ThisBindingStatus]] | "lexical"/"initialized"/"unintialized" | 如果值是"lexical", 表示是箭头函数并且没有本地的this值 |
| [[FunctionObject]] | Object | 调用的函数对象创建这个环境记录引起的 |
| [[HomeObject]] | Object/undefined | 如果函数有super属性并且不是箭头函数，[[HomeObject]]就是函数作为一个方法绑定到的对象, 默认值为undefiend |
| [[NewTarget]] | Object/undefiend | 如果环境记录由[[Construct]]内部方法创建，[[NewTarget]]就是[[Construct]]的newTarget参数，否则它的值就是undefined |

函数环境记录支持所有的声明式环境记录方法并且共享除了HasThisBinding和HasSuperBinding之外的所有方法的规范。另外函数环境记录也支持一下方法

| 方法 | 目的 |
| --- | --- |
| BindThisValue() | 设[[ThisValue]]并记录它已经被初始化过 |
| GetThisValue() | 返回环境记录的this绑定的值，如果this绑定没有被初始化就抛出引用异常 |
| GetSuperBase() | 返回绑定在这个环境记录上的super属性基值的对象。The object is derived from this Environment Record's [[HomeObject]] field. The value undefined indicates that super property accesses will produce runtime errors. |

函数环境记录添加的具体方法如下

##### 8.1.1.3.1 BindThisValue(V)

1. 设envRec为调用该函数的函数环境记录
2. 断言：envRec.[[ThisBindingStatus]]不是"lexical"
3. 如果envRec.[[ThisBindingStatus]]是"initialized"，抛出引用错误异常
4. 设envRec.[[ThisValue]]为V
5. 设envRec.[[ThisBindingStatus]]为"initialized"
6. 返回V

##### 8.1.1.3.2 HasThisBinding()

1. 设envRec为调用该函数的函数环境记录
2. 如果envRec.[[ThisBindingStatus]]为"lexical", 返回false, 否则返回true

##### 8.1.1.3.3 HasSuperBinding()

1. 设envRec为调用该函数的函数环境记录
2. 如果envRec.[[ThisBindingStatus]]是"lexical"， 返回false
3. 如果envRec.[[HomeObject]]的值为undefined, 返回false, 否则返回true

##### 8.1.1.3.4 GetThisBinding()

1. 设envRec为调用该函数的函数环境记录
2. 断言：envRec.[[ThisBindingStatus]]不是"lexical"
3. 如果envRec.[[ThisBindingStatus]]是"uninitialized"，抛出引用错误异常
4. 返回envRec.[[ThisValue]]

##### 8.1.1.3.5 GetSuperBase()

1. 设envRec为调用该函数的函数环境记录
2. 设home为envRec.[[HomeObject]]
3. 如果home的值为undefined, 返回undefined
4. 断言：home的类型是对象
5. 返回home.[[GetPrototypeOf]]()

### 8.1.4 全局环境记录

全局环境记录用于表示在公共领域中处理的所有ECMAScript Script元素共享的最外部范围。全局环境记录提供内置全局变量（第18节）的绑定，全局对象的属性以及脚本中发生的所有顶级声明（13.2.8,13.2.10）

全局环境记录在逻辑上是单个记录，但它被指定为封装对象环境记录和声明性环境记录的组合。对象Environment Record将相关Realm Record的全局对象作为其基础对象。此全局对象是全局环境记录的GetThisBinding具体方法返回的值。全局环境记录的对象Environment Record组件包含所有内置全局变量（第18节）的绑定以及全局代码中包含的FunctionDeclaration，GeneratorDeclaration，AsyncFunctionDeclaration，AsyncGeneratorDeclaration或VariableStatement引入的所有绑定。全局代码中所有其他ECMAScript声明的绑定包含在全局环境记录的声明性环境记录组件中。

可以直接在全局对象上创建属性。因此，全局环境记录的对象Environment Record组件可能包含由FunctionDeclaration，GeneratorDeclaration，AsyncFunctionDeclaration，AsyncGeneratorDeclaration或VariableDeclaration声明显式创建的绑定，以及隐式创建为全局对象属性的绑定。为了识别使用声明显式创建的绑定，全局环境记录使用其CreateGlobalVarBinding和CreateGlobalFunctionBinding具体方法维护绑定的名称列表。

全球环境记录具有表17中列出的其他字段以及表18中列出的其他方法。

| 字段名 | 值 | 含义 |
| --- | --- | --- |
| [[ObjectRecord]] | 对象环境记录 | 绑定对象是全局对象。它包含全局内置绑定以及相关领域的全局代码中的FunctionDeclaration，GeneratorDeclaration，AsyncFunctionDeclaration，AsyncGeneratorDeclaration和VariableDeclaration绑定。|
| [[GlobalThisValue]] | Object | 全局范围内返回this的值。宿主可以提供任何ECMAScript对象值。|
| [[DeclarativeRecord]] | 声明式环境记录 | 包含关联领域代码的全局代码中所有声明的绑定，但FunctionDeclaration，GeneratorDeclaration，AsyncFunctionDeclaration，AsyncGeneratorDeclaration和VariableDeclaration绑定除外。 |
| [[VarNames]] | 字符串列表 | 字符串名称由关联领域的全局代码中的FunctionDeclaration，GeneratorDeclaration，AsyncFunctionDeclaration，AsyncGeneratorDeclaration和VariableDeclaration声明绑定。 |

| 方法 | 目的 |
| --- | --- |
| GetThisBinding() | 返回环境绑定的this值 |
| HasVarDeclaration(N) | 确定参数标识符是否在此环境记录中具有使用VariableDeclaration，FunctionDeclaration，GeneratorDeclaration，AsyncFunctionDeclaration或AsyncGeneratorDeclaration创建的绑定。|
| HasLexicalDeclaration(N)| 确定参数标识符是否在此环境记录中具有使用词法声明（如LexicalDeclaration或ClassDeclaration）创建的绑定。|
| HasRestrictedGlobalVar(N) | 确定参数是否是全局对象属性的名称，该属性可能不会被全局词法绑定遮蔽。 |
| CanDeclareGlobalVar(N) | 如果调用相同的参数N，则确定相应的CreateGlobalVarBinding调用是否成功。 |
| CanDeclareGlobalFunction(N) | 如果调用相同的参数N，则确定相应的CreateGlobalFunctionBinding调用是否成功。 |
| CreateGlobalVarBinding(N, D) | 用于在全局环境记录的[[ObjectRecord]]组件中创建和初始化未定义的全局var绑定。绑定将是可变绑定。相应的全局对象属性将具有适合var的属性值。字符串值N是绑定名称。如果D为真，则可以删除绑定。逻辑上等效于CreateMutableBinding，后跟SetMutableBinding，但它允许var声明接受特殊处理。 |
| CreateGlobalFunctionBinding(N, V, D) | 在全局环境记录的[[ObjectRecord]]组件中创建并初始化全局函数绑定。绑定将是可变绑定。相应的全局对象属性将具有适合函数的属性值。字符串值N是绑定名称。 V是初始化值。如果布尔参数D为真，则可以删除绑定。逻辑上等效于CreateMutableBinding，后跟SetMutableBinding，但它允许函数声明接受特殊处理。|

#### 8.1.1.5 模块环境记录

模块Environment Record是一个声明性环境记录，用于表示ECMAScript模块的外部范围。除了正常的可变和不可变绑定之外，模块环境记录还提供不可变的导入绑定，这些绑定是提供对另一个环境记录中存在的目标绑定的间接访问的绑定。

模块环境记录支持表14中列出的所有声明性环境记录方法，并为除GetBindingValue，DeleteBinding，HasThisBinding和GetThisBinding之外的所有方法共享相同的规范。此外，模块环境记录支持表19中列出的方法：

| Method | Purpose |
| --- | --- |
| CreateImportBinding(N, M, N2) | 在模块环境记录中创建不可变的间接绑定。字符串值N是绑定名称的文本。 M是模块记录，N2是M模块环境记录中存在的绑定。 |
| GetThisBinding() | 返回此环境记录的此绑定的值 |