# 9 普通对象和特殊对象的特性

## 9.1 普通对象内部方法和内部插槽

所有普通对象都有一个名为[[Prototype]]的内部插槽。此内部槽的值为null或对象，用于实现继承。 [[Prototype]]对象的数据属性是为了获取访问而继承（并作为子对象的属性可见），但不是用于集访问。访问者属性是为get访问和set访问继承的。

每个普通对象都有一个布尔值[[Extensible]]内部槽，用于实现6.1.7.3中规定的与可扩展性相关的内部方法不变量。也就是说，一旦对象的[[Extensible]]内部插槽的值设置为false，就不再可以向对象添加属性，修改对象的[[Prototype]]内部插槽的值，或者随后将[[Extensible]]的值更改为true。

在以下算法描述中，假设O是普通对象，P是属性键值，V是任何ECMAScript语言值，Desc是属性描述符记录。

每个普通对象内部方法都委托给一个类似命名的抽象操作。如果这样的抽象操作依赖于另一个内部方法，则在O上调用内部方法，而不是直接调用类似命名的抽象操作。这些语义确保异常对象在应用普通对象内部方法时调用其重写的内部方法。

### 9.1.1 [[GetPrototypeOf]]()

当调用O的内部方法[[GetPrototypeOf]]时，会执行以下步骤

1. 返回OrdianryGetPrototypeOf(O)

#### 9.1.1.1 OrdianryGetPrototypeOf(O)

当使用Object O调用抽象操作OrdinaryGetPrototypeOf时，将执行以下步骤

1. 返回O.[[Prototype]]

### 9.1.2 [[SetPrototypeOf]](V)

当使用参数V调用O的[[SetPrototypeOf]]内部方法时，将执行以下步骤：

1. 返回OrdinarySetPrototypeOf(O, V)

#### 9.1.2.1 OrdinarySetPrototype(O, V)

当使用对象O和值V调用抽象操作OrdinarySetPrototypeOf时，将执行以下步骤：

1. 断言： V的类型是对象或者Null
2. 设extensible为O.[[Extensible]]
3. 设current为O.[[Prototype]]
4. 如果SameValue(current, V)为true, 返回true
5. 如果extensible为false, 返回false
6. 设p为V
7. 设done为false
8. 在done位fasle时循环：
    - 如果p是null，设done为true
    - 如果SameValue(p, O)是true, 返回false
    - 否则：
        + 如果p.[[GetPrototypeOf]]不是9.1.1中定义的普通对象内部方法，设done为false
        + 否则，设p为p.[[Prototype]]
9. 设O.[[Prototype]]为V

> 步骤8中的循环保证在任何原型链中不存在循环，其仅包括使用[[GetPrototypeOf]]和[[SetPrototypeOf]]的普通对象定义的对象。

### 9.1.3 [[IsExtensible]]()

当调用O的[[IsExtensible]]内部方法时，将执行以下步骤：

1. 返回OrdinaryIsExtensible(O)

### 9.1.3.1 OrdinaryIsExtensible(O)

使用Object O调用抽象操作OrdinaryIsExtensible时，将执行以下步骤：

1. 返回O.[[Extensible]]

### 9.1.4 OrdinaryPreventExtensions(O)

使用Object O调用抽象操作OrdinaryPreventExtensions时，将执行以下步骤:

1. 设O.[[Extensible]]为false

### 9.1.5 OrdianryGetOwnProperty(O, P)

当使用Object O和属性键P调用抽象操作OrdinaryGetOwnProperty时，将执行以下步骤：

1. 断言：IsPropertyKey(P)为true
2. 如果O没有P属性，返回undefined
3. 设D为新创建的属性描述符
4. 设X为O的键为P的属性
5. 如果X是data property，
    - 设D.[[Value]]为X.[[Value]]属性
    - 设D.[[Writable]]为X.[[Writable]]属性
6. 如果X是accessor property
    - 设D.[[Get]]为X.[[Get]]
    - 设D.[[Set]]为X.[[Set]]
7. 设D.[[Enumerable]]为X.[[Enumberable]]
8. 设D.[[Configurable]]为X.[[Configurable]]
9. 返回D

### 9.1.6 [[DefineOwnProperty]](P, Desc)

当使用属性键P和属性描述符描述调用O的[[DefineOwnProperty]]内部方法时，采取以下步骤：

1. 返回OrdianryDefineOwnProperty(O, P, Desc)

#### 9.1.6.1 OrdinaryDefineOwnProperty(O, P, Desc)

当使用Object O，属性键P和Property Descriptor Desc调用抽象操作OrdinaryDefineOwnProperty时，将采取以下步骤：

1. 设current为O.[[GetOwnProperty]](P)
2. 设extensible为IsExtensible(O)
3. 返回去ValidateAndApplyPropertyDescriptor(O, P, extensible, Desc, current)

#### 9.1.6.2 IsCompatiblePropertyDescriptor(Extensible, Desc, Current)

当使用布尔值Extensible，属性描述符Desc和Current调用抽象操作IsCompatiblePropertyDescriptor时，将执行以下步骤：

1. 返回ValidateAndApplyPropertyDescriptor(undefined, undefined, Extensible, Desc, Current)

#### 9.1.6.3 ValidateAndApplyPropertyDescriptor(O, P, extensible, Desc, current)

当使用对象O，属性键P，布尔值可扩展，属性描述符描述和当前调用抽象操作ValidateAndApplyPropertyDescriptor时，执行以下步骤：

> 如果将undefined作为O传递，则仅执行验证并且不执行对象更新。

1. 断言：如果O不是undefined, 那么IsPropertyKey(P)为true
2. 如果current是undefined:
    - 如果extensible是false, 返回false
    - 断言：extensible为true
    - 如果IsGenericDescriptor(Desc)为true或IsDataDescriptor(Desc)为true
        + 如果O不是undefined, 为对象O创建一个名为p的data property, [[Value]], [[Enumberable]], [[Configurable]], [[Writable]]通过Desc来决定，如果某个属性字段缺失，就使用默认值
    - 否则Desc一定是accessor 属性描述符
        + 如果O不是undefined, 为对象O创建一个名为p的accessor property, [[Get]], [[Set]], [[Enumerable]], [[Configurable]]通过Desc决定，如果某些字段缺失，就使用默认值
    - 返回ture
3. 如果Desc中没有字段，返回true
4. 如果current.[[Configurable]]为false
    - 如果Desc.[[Configurable]]存在且值为true, 返回false
    - 如果Desc.[[Enumerable]]存在，且current和Desc的[[Enumerable]]为相反的值，返回false

5. 如果IsGenericDescriptor(Desc)为true，不需要进一步验证
6. 如果IsDataDescriptor(current)和IsDataDescriptor(Desc)有不同的结果：
    - 如果current.[[Configurable]]为false, 返回false
    - 如果IsDataDescriptor(current)为false
        + 如果O不是undefined, 把对象O的属性P从data property转为accessor property.保留[[Configurable]]和[[Enumerable]]的值并把其他的属性值设为默认值
    - 否则
        + 如果O不是undefined, 把对象O的属性p从accessor property转为data property.保留[[Configurable]]和[[Enumerable]]的值并把其他的属性值设为默认值
7. 如果IsDataDescriptor(current)和IsDataDescriptor(Desc)都为true
    - 如果current.[[Configurable]]为false且current.[[Writable]]为false
        + 如果Desc.[[Writable]]存在且SameValue(Desc.[[Writable]], current.[[Writable]])为false, 返回false
        + 如果Desc.[[Value]]存在且SameValue(Desc.[[Value]], current.[[Value]])为false, 返回false
8. 如果IsAccessorDescriptor(current)和IsAccessorDescriptor(Desc)都为true
    - 如果current.[[Configurable]]为false
        + 如果Desc.[[Set]]存在且SameValue(Desc.[[Set]], current.[[Set]])为false, 返回false
        + 如果Desc.[[Get]]存在且SameValue(Desc.[[Get]], current.)
9. 如果O不是undefined
    - 对于Desc中的每个字段，设置对象O的属性P的每个对应字段的值
10. 返回true

### 9.1.7 OrdinaryHasProperty(O, P)

当使用Object O和属性键P调用抽象操作OrdinaryHasProperty时，将执行以下步骤：

1. 断言：IsPropertyKey(P)为true
2. 设hasOwn为O.[[GetOwnProperty]](P)
3. 如果hasOwn不是undefined, 返回true
4. 设parent为O.[[GetPrototypeOf]]()
5. 如果parent不是null
    - 返回parent.[[HasProperty]](P)
6. 返回false

### 9.1.8 OrdinaryGet(O, P, Receiver)

当使用Object O，属性键P和ECMAScript语言值Receiver调用抽象操作OrdinaryGet时，将执行以下步骤：

1. 断言：IsPropertyKey(P)为true
2. 设desc为O.[[GetOwnProperty]](P)
3. 如果desc是undefined
    - 设parent为O.[[GetPrototypeOf]]()
    - 如果parent为null, 返回undefined
    - 返回parent.[[Get]](P, Receiver)
4. 如果IsDataDescriptor(desc)为true, 返回desc.[[Value]]
5. 断言：IsAccessorDescriptor(desc)为true
6. 设getter为desc.[[Get]]
7. 如果getter为undefined， 返回undefined
8. 返回Call(getter, Receiver)

### 9.1.9 [[Set]](P, V, Receiver)

当使用属性键P，值V和ECMAScript语言值Receiver调用O的[[Set]]内部方法时，将执行以下步骤：

1. 返回OrdinarySet(O, P, V, Receiver).

#### 9.1.9.1 OrdinarySet(O, P, V, Receiver)

当使用Object O，属性键P，值V和ECMAScript语言值Receiver调用抽象操作OrdinarySet时，将执行以下步骤：

1. 断言：IsProperty(P)为true
2. 设ownDesc为O.[[GetOwnProperty]](P)
3. 返回OrdinarySetWithOwnDescriptor(O, P, V, Receiver, ownDesc)

#### 9.1.9.2 OrdinarySetWithOwnDescriptor(O, P, V, Receiver, ownDesc)

当使用Object O，属性键P，值V，ECMAScript语言值Receiver和Property Descriptor（或undefined）ownDesc调用抽象操作OrdinarySetWithOwnDescriptor时，采取以下步骤：

1. 断言：IsPropertyKey(P)为true
2. 如果ownDesc为undefined, 
    - 设parent为O.[[GetPrototypeOf]]()
    - 如果parent不是null
        + 返回parent.[[Set]](P, V, Receiver)
    - 否则
        + 设ownDesc为PropertyDescriptor {[Value]: undefined, [[Writable]]: true, [[Enumerable]]: true, [[Configurable]]: true}
3. 如果IsDataDescriptor(ownDesc)为true, 那么
    - 如果ownDesc.[[Writable]]为false, 返回false
    - 如果Type(Receiver)不是对象，返回false
    - 设existingDescriptor为Receiver.[[GetOwnProperty]](P)
    - 如果existingDescripto不是undefined
        + 如果IsAccessorDescriptor(existingDescriptor)为true，返回false
        + 如果existingDescriptor.[[Writable]]为false, 返回false
        + 设valueDesc为PropertyDescriptor{ [[Value]]: V}
        + 返回Receiver.[[DefineOwnProperty]](P, valueDesc)
    - Receiver没有属性P
        + 返回CreateDataProperty(Receiver, P, V)
4. 断言：IsAccessorDescriptor(ownDesc)为true
5. 设setter为ownDesc.[[Set]]
6. 如果setter是undefined, 返回false
7. Call(setter, Receiver, <<V>>)
8. 返回true

### 9.1.10 OrdinaryDelete(O, P)

当使用Object O和属性键P调用抽象操作OrdinaryDelete时，采取以下步骤：

1. 断言：IsPropertyKey(P)为true
2. 设desc为O.[[GetOwnProperty]](P)
3. 如果desc为undefined, 返回true
4. 如果desc.[[Configurable]]为true
    - 把属性P从O上移除
    - 返回true
5. 返回false

### 9.1.11 OrdinaryOwnPropertyKeys(O)

当使用Object O调用抽象操作OrdinaryOwnPropertyKeys时，将执行以下步骤：

1. 设keys为新的空列表
2. 按升序数字索引顺序遍历对象O的属性数组的每个属性P
    - 把P添加进keys尾部
3. 对于每个属性的键P，它是一个String但不是数组索引，按属性创建的升序顺序排列
    - 把P添加到keys尾部
4. 对于作为符号的O的每个自有属性密钥P，按照属性创建的递增时间顺序
    - 把P添加到keys尾部
5. 返回keys

### 9.1.12 ObjectCreate(proto[, internalSlotsList])

带参数proto（对象或null）的抽象操作ObjectCreate用于指定新普通对象的运行时创建。可选参数internalSlotsList是必须定义为对象一部分的其他内部插槽的名称列表。如果未提供列表，则使用新的空列表。此抽象操作执行以下步骤：

1. 如果 internalSlotsList 不存在，设 internalSlotsList 为新的空列表
2. 设 obj 为使用 internalSlotsList 中的内部插槽创建的新对象
3. 将obj的基本内部方法设置为9.1中指定的默认普通对象定义
4. 设 obj.[[Prototype]]为 proto
5. 设 obj.[[Extensible]]为 true
6. 返回 obj

### 9.1.13 OrdianryCreateFromConstructor(constructor, intrinsicDefaultProto[, internalSlotsList])

抽象操作OrdinaryCreateFromConstructor创建一个普通对象，其[[Prototype]]值是从构造函数的prototype属性中检索的（如果存在）。否则，intrinsicDefaultProto命名的内在函数用于[[Prototype]]。可选的internalSlotsList是必须定义为对象一部分的其他内部插槽的名称列表。如果未提供列表，则使用新的空列表。此抽象操作执行以下步骤：

1. 断言：intrinsicDefaultProto是一个String值，它是此规范的内部对象的名称。相应的对象必须是一个内在函数，用于作为对象的[[Prototype]]值。
2. 设 proto 为 GetPrototypeFromConstructor(constructor, intrinsicDefaultProto)
3. 返回 ObjectCreate(proto, internalSlotsList)

### 9.1.14 GetPrototypeFromConstructor(constructor, intrinsicDefaultProto)

抽象操作GetPrototypeFromConstructor确定应该用于创建与特定构造函数对应的对象的[[Prototype]]值。如果构造函数的prototype属性存在，则从构造函数的prototype属性中检索该值。否则，intrinsicDefaultProto命名的内在函数用于[[Prototype]]。此抽象操作执行以下步骤：

1. 断言：intrinsicDefaultProto是一个String值，它是此规范的内部对象的名称。相应的对象必须是一个内在函数，用于作为对象的[[Prototype]]值。
2. 断言：IsConstructor(constructor)为 true
3. 设 proto 为 Get(constructor, "prototype")
4. 如果 proto 的不是对象，
    - 设 realm 为GetFunctionRealm(constructor)
    - 将proto设置为realm的内部对象，名为intrinsicDefaultProto
5. 返回 proto

> 如果构造函数不提供[[Prototype]]值，则使用的默认值是从构造函数的领域而不是从正在运行的执行上下文中获取的。

## 9.2 ECMAScript函数对象

ECMAScript函数对象封装了在词法环境中关闭的参数化ECMAScript代码，并支持对该代码的动态评估。 ECMAScript函数对象是普通对象，具有与其他普通对象相同的内部插槽和相同的内部方法。 ECMAScript函数对象的代码可以是严格模式代码（10.2.1）或非严格代码。代码为严格模式代码的ECMAScript函数对象称为严格函数。其代码不是严格模式代码的代码称为非严格函数。

ECMAScript函数对象具有表27中列出的其他内部插槽。

| 内部插槽 | 类型 | 描述 |
| [[Environment]]| 词法环境 | 功能被关闭的词汇环境。在评估函数代码时用作外部环境。 |
| [[FormalParameters]] | 解析节点 | 源文本的根解析节点，用于定义函数的形式参数列表 |
| [[FunctionKind]] | 字符串 | "normal", "classConstructor", "generator", "async" |
| [[ECMAScriptCode]] | 解析节点 | 定义函数体的源文本的根解析节点。|
| [[ConstructorKind]] | 字符串 | "base"或"derived" |
| [[Realm]] | Realm Record | 创建函数的领域，它提供在评估函数时访问的任何内部对象。 |
| [[ScriptOrModule]] | 脚本记录或模块记录 | 创建函数的脚本或模块 |
| [[ThisMode]] | (lexical, strict, global) | 定义如何在函数的形式参数和代码体内解释this引用。词汇意味着这指的是词汇封闭函数的this值。 strict表示完全按函数调用提供的值使用this值。 global表示未定义的this值被解释为对全局对象的引用。 |
| [[Strict]] | Boolean | 如果这是严格函数，则返回true;如果这是非严格函数，则返回false |
| [[HomeObject]] | Object | 如果函数使用super，则这是[[GetPrototypeOf]]提供超级属性查找开始的对象的对象 |

所有ECMAScript函数对象都具有此处定义的[[Call]]内部方法。另外，也是构造函数的ECMAScript函数具有[[Construct]]内部方法

### 9.2.1 [[Call]](thisArgument, argumentsList)

使用参数thisArgument和argumentsList（ECMAScript语言值列表）调用ECMAScript函数对象F的[[Call]]内部方法。采取以下步骤：

1. 断言：F是ECMAScript函数对象
2. 如果F.[[FunctionKind]]为"classConstructor", 抛出类型错误异常
3. 设callerContext为运行执行上下文
4. 设calleeContext为PrepareForOrdinaryCall(F, undefined)
5. 断言：calleeContext为运行执行上下文
6. 执行OrdinaryCallBindThis(F, calleeContext, thisArgument)
7. 设result为OrdianryCallEvaluateBody(F, argumentsList)
8. 从执行上下文栈中移除calleeContext并把callerContext保存为运行执行上下文
9. 如果result.[[Type]]为return, 返回NormalCompletion(result.[[Value]])
10. ReturnIfAbrupt(result)
11. 返回NotmalCompletion(undefined)

> 当calleeContext在步骤8中从执行上下文堆栈中删除时，如果它被挂起并保留以供稍后可访问的生成器对象恢复，则不得销毁它

#### 9.2.1.1 PrepareForOrdianryCall(F, newTarget)

当使用函数对象F和ECMAScript语言值newTarget调用抽象操作PrepareForOrdinaryCall时，将执行以下步骤：

1. 断言：Type(newTarget)为Undefined或Object
2. 设callerContext为运行执行上下文
3. 设calleeContext为新的ECMAScript执行上下文
4. 把calleeFunction的Function设为F
5. 设calleeRealm为F.[[Realm]]
6. 把calleeContext的Realm设为Realm
7. 将calleeContext的ScriptOrModule设置为F. [[ScriptOrModule]]
8. 设localEnv为NewFunctionEnvironment(F, newTarget)
9. 将calleeContext的LexicalEnvironment设为localEnv
10. 将calleeContext的VariableEnvironment设为localEnv
11. 如果callerContext尚未挂起，则挂起callerContext
12. 在执行上下文堆栈上推送CalleeContext; calleeContext现在是正在运行的执行上下文
13. 注意：此点之后生成的任何异常对象都与calleeRealm相关联
14. 返回calleeContext

#### OrdinaryCallBindThis(F, calleeContext, thisArgument)

当使用函数对象F，执行上下文calleeContext和ECMAScript值thisArgument调用抽象操作OrdinaryCallBindThis时，采取以下步骤：

1. 设thisMode为F.[[ThisMode]]
2. 如果thisMode未lexical，返回NormalCompletion(undefined)
3. 设calleeRealm为F.[[Realm]]
4. 设localEnv为calleeContext的LexicalEnvironment
5. 如果thisMode为严格，设thisValue为thisArgument
6. 否则
    - 如果thisArgument未undefined或null
        + 设globalEnv为calleeRealm.[[GlobalEnv]]
        + 设globalEnvRec为globalEnv的环境记录
        + 断言：globalEnvRec是全局环境记录
        + 设thisValue为globalEnvRec.[[GlobalThisValue]]
    - 否则
        + 设thisValue为ToObject(thisArgument)
        + 注意：ToObject产生使用calleeRealm的wrapper objects
7. 设envRec为localEnv的环境记录
8. 断言：envRec是函数环境记录
9. 断言：下一步不会返回abrupt completion因为envRec.[[ThisBindingStatus]]不是initialized
10. 返回envRec.bindThisValue(thisValue)

#### 9.2.1.3 OrdianryCallEvaluateBody(F, argumentList)

当使用函数对象F和List argumentsList调用抽象操作OrdinaryCallEvaluateBody时，将执行以下步骤：

1. 返回已解析代码的EvaluateBody的结果，即F [[ECMAScriptCode]]，将F和argumentsList作为参数传递。

### 9.2.2 [[Construct]](argumentsList, newTarget)

使用参数argumentsList和newTarget调用ECMAScript函数对象F的[[Construct]]内部方法。 argumentsList是一个可能为空的ECMAScript语言值列表。采取以下步骤：

1. 断言：F是ECMAScript函数对象
2. 断言：newTargte是对象
3. 设callerContext为运行执行上下文
4. 设kind为F.[[COnstructorKind]]
5. 如果kind为"base"
    - 设thisArgument为OrdinaryCreateFromConstructor(newTarget, "%ObjectPrototype%")
6. 设calleeContext为PrepareForOrdinaryCall(F, newTarget)
7. 断言：calleeContext为运行执行上下文
8. 如果kind为"base"，执行OrdinaryCallBindThis(F, calleeContext, thisArgument)
9. 设constructorEnv为calleeContext的LexicalEnvironment
10. 设envRec为constructorEnv的EnvironmentRecord
11. 设result为OrdianryCallEvaluateBody(F, argumnetsList)
12. 从执行上下文栈移除calleeContext并保存callerContext作为运行执行上下文
13. 如果result.[[Type]]是return
    - 如果result.[[Value]]类型是对象，返回NormalCompletion(result.[[Value]])
    - 如果kind未"base", 返回NormalCompletion(thisArgument)
    - 如果result.[[Value]]不是undefined，抛出类型错误异常
14. 否则，ReturnIfAbrupt(result)
15. 返回envRec.GetThisBinding();

***

晕了，先跳过

***

### 内置函数对象

本说明书中定义的内置函数对象可以实现为ECMAScript函数对象（9.2），其行为是使用ECMAScript代码提供的，或者是实现提供的函数奇异对象，其行为以某种其他方式提供。在任何一种情况下，调用这些函数的效果必须符合它们的规范。实现还可以提供在本说明书中未定义的附加内置函数对象。

如果将内置函数对象实现为外来对象，则它必须具有9.1中指定的普通对象行为。所有这些功能奇特的对象也有[[Prototype]]，[[Extensible]]，[[Realm]]和[[ScriptOrModule]]内部插槽。

除非另有说明，否则每个内置函数对象都具有％FunctionPrototype％对象作为其[[Prototype]]内部插槽的初始值。

通过算法步骤或其他方法为每个内置函数指定的行为是函数的[[Call]]和[[Construct]]调用的函数体行为的规范。但是，所有内置函数都不支持[[Construct]]调用。对于每个内置函数，当使用[[Call]]调用时，[[Call]] thisArgument提供此值，[[Call]] argumentsList提供命名参数，并且NewTarget值未定义。当使用[[Construct]]调用时，此值未初始化，[[Construct]] argumentsList提供命名参数，[[Construct]] newTarget参数提供NewTarget值。如果内置函数是作为ECMAScript函数对象实现的，则此指定行为必须由作为函数体的ECMAScript代码实现。作为ECMAScript函数对象的内置函数必须是严格的函数。如果内置构造函数具有除抛出TypeError异常之外的任何[[Call]]行为，则必须以不会导致函数的[[FunctionKind]]内部插槽具有该值的方式执行该函数的ECMAScript实现。 “classConstructor”。

除非在特定函数的描述中另有说明，否则未标识为构造函数的内置函数对象不实现[[Construct]]内部方法。当内置构造函数作为新表达式的一部分调用时，调用的[[Construct]]内部方法的argumentsList参数提供内置构造函数的命名参数的值。

除非在特定函数的描述中另有说明，否则不是构造函数的内置函数没有prototype属性。

如果内置函数对象未实现为ECMAScript函数，则它必须提供符合以下定义的[[Call]]和[[Construct]]内部方法：

### 9.3.1 [[Call]](thisArgument, argumentsList)

使用参数thisArgument和argumentsList（ECMAScript语言值列表）调用内置函数对象F的[[Call]]内部方法。采取以下步骤

1. 设callerContext为运行执行上下文
2. 如果callerContext没有停止，就停止callerContext
3. 设calleeContext为新的ECMAScript代码执行上下文
4. 设calleeContext的Function为F
5. 设calleeRealm为F.[[Realm]]
6. 设calleeRealm的Realm为calleeRealm
7. 把calleeContext的ScriptOrModule设为F.[[ScriptOrModule]]
8. 执行任何必要的实现定义的calleeContext初始化
9. 在执行上下文堆栈上推送CalleeContext; calleeContext现在是正在运行的执行上下文
10. 令result为Completion Record，它是以符合F规范的实现定义方式评估F的结果.hisArgument是this值，argumentsList提供命名参数，NewTarget值未定义
11. 从执行上下文堆栈中删除calleeContext并将callerContext恢复为正在运行的执行上下文
12. 返回result

### 9.3.2 [[Construct]](argumentsList, newTarget)

使用参数argumentsList和newTarget调用内置函数对象F的[[Construct]]内部方法。执行的步骤与[[Call]]（见9.3.1）相同，只是步骤10被替换为：

10. 令result为Completion Record，它是以符合F规范的实现定义方式评估F的结果。此值未初始化，argumentsList提供命名参数，newTarget提供NewTarget值

### 9.3.3 CreateBuiltinFunction(steps, internaslSlotsList[, realm[, prototype]])

抽象操作CreateBuiltinFunction采用参数steps，internalSlotsList，realm和prototype。参数internalSlotsList是必须定义为对象一部分的其他内部插槽的名称列表。 CreateBuiltinFunction返回通过以下步骤创建的内置函数对象：

1. 断言：步骤是一组算法步骤或本规范中提供的函数行为的其他定义
2. 如果realm不存在，设realm为the current Realm Record
3. 断言：realm为Realm Record
4. 如果prototype不存在，设prototype为realm.[[Intrinsics]].[[%FunctionPrototype%]]
5. 让func成为一个新的内置函数对象，在调用时执行步骤描述的操作。新函数对象具有内部插槽，其名称是internalSlotsList的元素。每个内部插槽的初始值未定义
6. 设func.[[Realm]]为realm
7. 设func.[[Prototype]]为prototype
8. 设func.[[Extensible]]为true
9. 设func.[[ScriptOrModule]]为null
10. 返回func

本规范中定义的每个内置函数都是通过调用CreateBuiltinFunction抽象操作创建的

## 9.4 内置特殊对象内部方法和插槽

该规范定义了几种内置的外来对象。除少数特定情况外，这些对象通常与普通对象类似。以下外来对象使用普通对象内部方法，除非下面另有明确说明

### 9.4.1 绑定函数特殊对象

绑定函数是包装另一个函数对象的异域对象。绑定函数是可调用的（它具有[[Call]]内部方法，并且可以具有[[Construct]]内部方法）。调用绑定函数通常会调用其包装函数

绑定的函数对象没有表27中定义的ECMAScript函数对象的内部插槽。相反，它们具有表28中定义的内部插槽。

| 内部插槽 | 类型 | 描述 |
| [[BoundTargetFunction]] | 可调用对象 | 包裹的函数对象 |
| [[BoundThis]] | Any | 当调用包裹的函数作为this值传递的值 |
| [[BoundArguments]] | List of Any | 一个值列表，其元素用作对包装函数的任何调用的第一个参数 |

绑定函数对象提供9.1中指定的所有必要内部方法。但是，它们对函数对象的基本内部方法使用以下定义。

#### 9.4.1.1 [[Call]](thisArgument, argumentsList)

当使用参数thisArgument和argumentsList（ECMAScript语言值列表）调用使用bind函数创建的绑定函数奇异对象F的[[Call]]内部方法时，采取以下步骤：

1. 设target为F.[[BoundTargetFunction]]
2. 设boundThis为F.[[BoundThis]]
3. 设boundArgs为F.[[BoundArguments]]
4. 让args成为一个新列表，它包含与列表boundArgs相同的值，它们的顺序相同，后面跟列表argumentsList的值相同。
5. 返回Call(target, boundThis, args)

#### 9.4.1.2 [[Construct]](argumentsList, newTarget)

当使用bind函数创建的绑定函数奇异对象的[[Construct]]内部方法时，使用参数列表argumentsList和newTarget调用，执行以下步骤：

1. 设target为F.[[BoundTargetFunction]]
2. 断言：IsConstructor(target)为true
3. 设boundArgs为F.[[BoundArguments]]
4. 让args成为一个新列表，包含与列表boundArgs相同的值，顺序相同，后面跟列表argumentsList的值相同，顺序相同
5. 如果SameValue(F, newTarget)为true, 设newTarget为target
6. 返回Construct(target, args, newTarget)

#### 9.4.1.3 BoundFunctionCreate(targetFunction, boundThis, boundArgs)

带有参数targetFunction，boundThis和boundArgs的抽象操作BoundFunctionCreate用于指定新绑定函数外来对象的创建。它执行以下步骤：

1. 断言: targetFunction的类型是对象
2. 设proto为targetFunction.[[GetPrototypeOf]]()
3. 设obj为新创建的对象
4. 设obj的固定内部方法为默认的普通对象的方法
5. 设obj.[[Call]]同9.4.4.1中所描述的
6. 如果IsConstructor(targetFunction)为true
    + 设obj.[[Construct]]同9.4.4.2中描述的
7. 设obj.[[Prototype]]为proto
8. 设obj.[[Extensible]]为true
9. 设obj.[[BoundTargetFunction]]为targetFunction
10. 设obj.[[BoundThis]]为boundThis
11. 设obj.[[BoundArguments]]为boundArgs
12. 返回obj


### 9.4.2 数组特殊对象

数组对象是对数组索引属性键进行特殊处理的特殊对象。是数组索引的属性名也被称为元素(element)。每个数组对象都要一个而不可配置的"length"属性，取值为小于2<sup>32</sup>的非负整数。"length"属性在数值上大于数组的每个是数组索引的属性名的值。

#### 9.4.2.1 [[DefineOwnProperty]](P, Desc）

参数为属性键P和属性描述符Desc的对象A的方法[[DefineOwnProperty]]调用过程如下

1. 断言：IsPropertyKey(P)为true
2. 如果P是"length", 那么
    - 返回ArraySetLength(A, Desc)
3. 如果P是array index
    + 设oldLenDesc为OrdinaryGetOwnProperty(A, "length")
    + 断言：oldLenDesc永不为undefined或accessor descriptor因为使用data property创建的数组对象不能被删除或重新设置
    + 设oldLen为oldLenDesc.[[Value]]
    + 设index为ToUint32(P)
    + 如果index >= oldLen并且oldLenDesc.[[Writable]]为false, 返回false
    + 设succeed为OrdinaryDefineOwnProperty(A, P, Desc)
    + 如果succeed为false, 返回false
    + 如果index>= oldLen
        - 设oldLenDesc.[[Value]]为index + 1
        - 设succeed为OrdinaryDefineOwnProperty(A, "length", oldLenDesc)
        - 断言：succeed为true
4. 返回OrdinaryDefineOwnProperty(A, P, Desc)

#### 9.4.2.2 ArrayCreate(length[, proto])

抽象操作ArrayCreate使用参数length(0或正整数)和可选的参数proto来创建新的数组对象，步骤如下

1. 断言：length是大于等于0的整数
2. 如果length是-0，设length为+0
3. 如果length > 2<sup></32> - 1, 抛出范围错误异常
4. 如果proto不存在，设proto为固定对象%ArrayPrototype%
5. 设A为新创建的数组对象
6. 设A的除了[[DefineOwnProperty]]的内部方法斗鱼普通对象定义的一致
7. 设A.[[DefineOwnProperty]]与9.4.2.1一致
8. 设A.[[Prototype]]为proto
9. 设A.[[Extensible]]为true
10. 执行OrdinaryDefineOwnProperty(A, "length, PropertyDescriptor{ [[Value]]: length, [[Writable]]: true, [[Enumberable]]: false, [[Configurable]]: false})
11. 返回A

#### 9.4.2.3 ArraySpeciesCreate(originalArray, length)

抽象操作ArraySpeciesCreate使用参数originalArray和length被用来使用originalArray衍生的构造函数来创建新的数组对象，步骤如下

1. 断言：length是大于或等于0的整数
2. 如果length是-0，设length为+0
3. 设isArray为IsArray(originalArray)
4. 如果isArray是false, 返回ArrayCreate(length)
5. 设C为Get(originalArray, "constructor")
6. 如果IsConstructor(C)为true,
    - 设thisRealm为the current Realm Record
    - 设realmC为GetFunctionRealm(C)
    - 如果thisRealm和realmC不是相同的RealmRecord
        + 如果SameValue(C, realmC.[[Intrinsics]].[[%Array%]])为true, 设C为undefined
7. 如果C的类型为对象，那么
    + 设C为Get(C, @@species)
    + 如果C是null, 设C为undefined
8. 如果C是undefined，返回ArrayCreate(length)
9. 如果IsConstructor(C)为false, 抛出类型错误异常
10. 返回Construc(C, <<length>>)

#### 9.4.2.4 ArraySetLength(A, Desc)

抽象操作ArraySetLength使用参数数组对象A和属性描述符Desc, 步骤如下

1. 如果Desc.[[Value]]缺失，返回OrdinaryDefinedOwnProperty(A, "length", Desc)
2. 设newLenDesc为Desc的复制
3. 设newLen为ToUint32(Desc.[[Value]])
4. 设numberLen为ToNumber(Desc.[[Value]])
5. 如果newLen不等于numberLen, 抛出范围异常错误
6. 设newLenDesc.[[Value]]为newLen
7. 设oldLenDesc为OridinaryGetOwnProperty(A, "length")
8. 断言：oldLenDesc永远不会是undefined或者accessor descriptor因为数组对象是使用data properyd的length属性创建的，不能被删除或重新配置
9. 设oldLen为oldLenDesc.[[Value]]
10. 如果newLen 大于等于 oldLen
    + 返回OrdinaryDefineOwnProperty(A, "length", newLenDesc)
11. 如果oldLenDesc.[[Writable]]是false, 返回false
12. 如果newLenDesc.[[Writable]]缺失或为ture, 设newWritable为true
13. 否则
    - 需要推迟设置[[Writable]]属性为false, 防止任何元素不会被删除
    - 设newWritable为false
    - 设newLenDesc.[[Writable]]为true
14. 设succeed为OrdinaryDefineOwnProperty(A, "length", newLenDesc)
15. 如果succeed是false, 返回false
16. 当newlen < oldLen时循环
    - oldLen - 1
    - 设deletedSucceed为A.[[Delete]](ToString(oldLen))
    - 如果deleteSucceed未false
        + 设newLenDesc.[[Value]]为oldLen + 1
        + 如果newWritable为false, 设newLenDesc.[[Writable]]为false
        + 执行OrdinaryDefineOwnProperty(A, "length", newLenDesc)
        + 返回false
17. 如果newWritable未false,
    - 返回OrdinaryDefineOwnProperty(A, "length", PropertyDescriptor{[[Writable]]: false}), 这个调用一直返回true
18. 返回true

### 9.4.3 String对象

String对象是一个外来对象，它封装String值并公开与String值的各个代码单元元素对应的虚拟整数索引数据属性。字符串异常对象始终具有名为“length”的数据属性，其值是封装的String值中的代码单元元素的数量。代码单元数据属性和“长度”属性都是不可写和不可配置的。

字符串异域对象具有与普通对象相同的内部插槽。它们还有一个[[StringData]]内部插槽。 

字符串异常对象为以下内部方法提供了替代定义。以下未定义的所有其他String外来对象基本内部方法均在9.1中指定。

#### 9.4.3.1 [[GetOwnProperty]](P)

当使用属性键P调用String外来对象S的[[GetOwnProperty]]内部方法时，将执行以下步骤：

1. 断言：IsPropertyKey(P)为true
2. 设desc为OrdinaryGetOwnProperty(S, P)
3. 如果desc不是undefined, 返回desc
4. 返回StringGetOwnProperty(S, P)

#### 9.4.3.2 [[DefineOwnProperty]](P, Desc)

当使用属性键P和属性描述符描述调用String外来对象S的[[DefineOwnProperty]]内部方法时，将执行以下步骤：

1. 断言：IsPropertyKey(P)为true
2. 设stringDesc为StringGetOwnProperty(S, P)
3. 如果stringDesc不是undefined
    - 设extensible为S.[[Extensible]]
    - 返回IsCompatiblePropertyDescriptor(extensible, Desc, stringDesc)
4. 返回OrdinaryDefineOwnProperty(S, P, Desc)

#### 9.4.3.3 [[OwnPropertyKeys]]()

当调用String外来对象O的[[OwnPropertyKeys]]内部方法时，将执行以下步骤：

1. 设keys为新的空List
2. 设str为O.[[StringData]]的字符串值
3. 设len为str的长度
4. 从0到len - 1, 把ToString(i)添加到keys尾部
5. 对于O的每个自有属性密钥P，使得P是数组索引而ToInteger（P）≥len，按升序数字索引顺序
    - 把P添加到keys尾部
6. 对于每个类型是String且不是array index的属性P
    - 把P添加到keys尾部
7. 对于每个符号类型的属性P
    - 把P添加到keys尾部
8. 返回keys

#### 9.4.3.4 StringCreate(value, prototype)

抽象操作StringCreate使用参数value和prototype创建新的字符对象

1. 断言：value的类型是String
2. 设S为新创建的字符对象
3. 设S.[[StringData]]为value
4. 设S固定的内部方法为默认的普通对象一致
5. 设S.[[GetOwnProperty]]同9.4.3.1定义的一致
6. 设S.[[DefineOwnProperty]]同9.4.3.2定义的一致
7. 设S.[[OwnPropertyKeys]]同9.4.3.3定义的一致
8. 设S.[[Prototype]]为prototype
9. 设S.[[Extensible]]为true
10. 设length是值中代码单元元素的数量
11. 执行DefinePropertyOrThrow(S, "length", PropertyDescriptor{[[Value]]: length, [[Writable]]: false, [[Enumerable]]: false, [[Configurable]]: false})
12. 返回S

#### 9.4.3.5 StringGetOwnProperty(S, P)

使用参数S和P调用的抽象操作StringGetOwnProperty执行以下步骤：

1. 断言：S是拥有[[StringData]]内部插槽的对象
2. 断言：IsPropertyKey(P)为true
3. 如果P的类型不是String, 返回undefined
4. 设index为CanonicalNumericIndexString(P)
5. 如果index是undefined，返回undefined
6. 如果IsInteger(index)为false, 返回undefined
7. 如果index = -0，返回undefined
8. 设str为S.[[StringData]]的字符值
9. 设len为str的长度
10. 如果index < 0或len < index, 返回undefined
11. 设str为str上索引为index，长度为1，单个String值
12. 返回属性描述符{ [[Value]]: resultStr, [[Writable]]: false, [[Enumerable]]: true, [[Configurable]]: false}

### 9.4.4 参数特殊对象

大多数ECMAScript函数都会为其代码提供一个参数对象。根据函数定义的特征，其arguments对象可以是普通对象，也可以是参数异域对象。参数奇异对象是一个奇异的对象，其数组索引属性映射到其关联的ECMAScript函数的调用的形式参数绑定。

参数异域对象具有与普通对象相同的内部插槽。它们还有一个[[ParameterMap]]内部插槽。普通参数对象也有一个[[ParameterMap]]内部插槽，其值始终未定义。对于普通参数对象，[[ParameterMap]]内部插槽仅由Object.prototype.toString（19.1.3.6）用于识别它们。

参数外来对象为以下内部方法提供了替代定义。所有其他参数外来对象基本内部方法未在下面定义，如9.1中所述

> 数据名称值小于相应函数对象的形式参数数量的参数奇异对象的整数索引数据属性最初与函数执行上下文中的相应参数绑定共享其值。这意味着更改属性会更改参数绑定的相应值，反之亦然。如果删除并重新定义此类属性或将属性更改为访问者属性，则此对应关系将被破坏。如果arguments对象是普通对象，则其属性的值只是传递给函数的参数的副本，并且属性值和形式参数值之间没有动态链接。

> ParameterMap对象及其属性值用作指定参数对象与参数绑定的对应关系的设备。 ParameterLog对象和作为其属性值的对象不能直接从ECMAScript代码中观察到。 ECMAScript实现不需要实际创建或使用此类对象来实现指定的语义。

> 普通参数对象定义了一个名为“callee”的非可配置访问器属性，该属性在访问时抛出TypeError异常。 “callee”属性对于外来对象的参数具有更具体的含义，这些对象仅为某些非严格函数类创建。普通变体中此属性的定义存在，以确保不通过符合ECMAScript实现以任何其他方式定义它。

> 参数的ECMAScript实现异常对象历史上包含名为“caller”的访问器属性。在ECMAScript 2017之前，此规范包括在普通参数对象上抛出“调用者”属性的定义。由于实现不再包含此扩展，ECMAScript 2017放弃了投掷“调用者”访问者的要求。

***
_Todo_
***

### 9.4.5 整数索引对象

nteger-Indexed外来对象是一个异常对象，它执行整数索引属性键的特殊处理。 整数索引的外来对象具有与普通对象相同的内部插槽，另外还有[[ViewedArrayBuffer]]，[[ArrayLength]]，[[ByteOffset]]和[[TypedArrayName]]内部插槽。 整数索引的外来对象为以下内部方法提供了替代定义。所有其他未在下面定义的整数索引外来对象基本内部方法都是9.1中规定的。

***
_Todo_
***

### 9.4.6 模块命名空间对象

模块命名空间对象是一个外来对象，它公开从ECMAScript模块导出的绑定（见15.2.3）。模块名称空间异常对象的String-keyed属性与Module导出的绑定名称之间存在一对一的对应关系。导出的绑定包括使用export * export items间接导出的任何绑定。每个String-valued属性键是相应导出的绑定名称的StringValue。这些是模块命名空间异常对象的唯一String-keyed属性。每个这样的属性都具有{[[Writable]]属性：true，[[Enumerable]]：true，[[Configurable]]：false}。模块命名空间对象不可扩展。

| 内部插槽 | 类型 | 描述 |
| [[Module]] | ModuleRecord | 此命名空间公开的导出的模块记录 |
| [[Exports]] | String列表 | 包含作为此对象的自身属性公开的导出名称的String值的List。该列表的排序方式就像使用未定义的comparefn使用Array.prototype.sort对这些String值的数组进行了排序一样。 |
| [[prototype]] | Null | 改插槽的值始终为null |

模块命名空间外来对象为除[[GetPrototypeOf]]之外的所有内部方法提供了替代定义，其行为与9.1.1中的定义相同。

***
_Todo_
***

### 9.4.7 不可变原型对象

不可变的原型外来对象是一个具有[[Prototype]]内部槽的外来对象，一旦初始化就不会改变。 

不可变的原型外来物体具有与普通物体相同的内部槽。它们仅在以下内部方法中具有异国情调。下面未明确定义的不可变原型外来对象的所有其他内部方法都被定义为普通对象。

***
_Todo_
***

## 9.5 代理对象内部方法和内部插槽

***
_Todo_
***